Előszó

Korábbi írásomat a Donald Trump elleni támadás indukálta. De indukálhatta volna más is. Indukálhatta volna a támadás nem megléte pl. az EU egyes államaiban ücsörgő egyes vezetők ellen. Őnekik miért szabad sok minden? Vagy megindulhatott volna a tollam az orosz maffia eszközkészletét gazdagító, ingatlan eladás elötti kötelező pszichiátriai vizsgálat kitalációja után, amelyet nyílván az eddigi utólagos pszichiátriai vizsgálatokkal támadó reklamációk válthattak ki, hogy a lyukas vödröt gyorsan lyukas cseberre cseréljék, nem véve észre ((okosan?)), ameddig létezik az állami kapcsolat eme vallással, addig azzal erősen a maffia fog tudni visszaélni, és nem más – és mindegy hogy hogyan. A kispolgár az, aki félhet. Szörnyű, de lehet ebben hasznot is keresni. A hatalom hasznát. A múlt kimagyarázását. Lehet mondani, hogy lám, nálunk minden jobb ((volt / lehet)), mert Rákosi egyenkabátot gyártatott, kisebbre formáztatta a zsemlét, a pofánk is kisebb volt, és Kádár még ezt is megdupplázta, s így kisebb volt a környezetszennyezés, a hájunk, és a politikai maffiákból is csak egy volt. A többi meghalt. Nem fáztunk, legalábbis nem pofáztunk. Retro előnyök. Világnézeti viták sem voltak. Európa is szabad volt. Vagy? Legalábbis hallgathattuk.
De leírtam tehát a véleményemet a Trump elleni támadásról, miszerint a hatalmi tusakodás, ahol egy új világvallás képviselői küzdenek az Amerikai Egyesült Államok atomfegyvereket ellenőrző gombocskája feletti hatalomért, nem tudományos vagy orvosi küzdelem, mindössze főpapi porhintés a tömeg szemébe. A főpapok jósolnak, és sajnos a jóslatuk tud önbeteljesítővé válni. Tud azzá válni, de nem feltétlenül. A jóslás csak jóslás marad, akárki akármit bukfencezik gondolatban. Tudománnyá nem válhat, akár az örökmozgó sem, vagy a laposföld teória.
Ügyes önbeteljesítő jóslatok meg csak keltik az egyszerű emberekben a hatást, hogy a jóslatok emberfelettiek, a tudás hatalmas. De milyen jól jövedelmezhet ez a lehetőség! Embereket lehet uralni vele, embereket lehet szolgává aljasítani általa. Nem csoda, hogy a Homo Egoist hamar beáll eme új vallás szolgájának, főpapjának, és szolgálja, alkalmazza azt. Hirdeti a csodát, az új istenképet, az új és abszolút igazságot, akár a mosóporgyártó teszi azt az új mosóporával, amely sokkal de sokkal fehérebbé mossa a gyatyánkat, mint a korábbi. Hófehérre persze, mint ahogy azt az előző termék reklámjánál is állították.
Apropó reklám. Igen, ez egy másik eszköz a Homo Suggestibilis tömegek befolyásolására. Az fogyaszt, nyeldekel, hajbókol, bár nem is érti miért. Itt kapcsolódhat a media az új világvalláshoz. Szolgálhatja azt, és szépen lassan bevezethetik a cenzurát, hiszen aki jósolni TUD, az tudhatja mi kelt majd rossz hatást, és mi nem az olvasó közönség többségében. A média így a hatalom, az új vallás szolgálatába szegődik és hat tömegekre, ahogy az dirigálva van. A maradék valós újságíró meg szépen lassan felaprózódik, egyesek megkapják a közveszélyes jelzőt véleményük miatt.
A törvények elbonyolíthatósága is elindulhat. Ha a tömegek hülyíthetők már, akkor jöhet a jog, és a jogban a lehetőség további hatalmi eszközökre. A törvényeket telezsúfolják kétértelmű mondatokkal, növelik a hivatkozások számát, dolgoznak rajta ezren egy évben, és az egyszerű halandóktól meg már nem is várják el, hogy a törvényeket elsajátítsa, sőt lassan áttérnek a latinra, akarom mondani, hogy egyfajta jogi szakzsargont vetnek be, olyat, hogy ha a szerencsétlen kispolgár megszólal naívan és ösztönösen, már alapból törvényt sértsen. Ha az megtörtént, akkor lehet hatalmilag dönteni: kivégezzék, vagy beáll a sorba, és nekiláthat kollaborálni. Utóbbi akár járhat kis jutalommal is, bár legyen elég a kisebb büntetés kiszabása a legtöbb esetben. Azzal senki nem foglalkozik, hogy közben a lényeg veszik el, a kisember már lépni se fog tudni, akárcsak az utcán, egymaga, ügyvéd nélkül, de minek is, hisz csak szolgának van betervezve. Lépegessen mindenki előírottan, ne vitatkozzon, bonyolítsa a dolgokat. Legfelül meg koncentrálódik a hatalom, a benfentesek szépen gyilkolgatják egymást, mert akkor kevesebbnek több jut. Alakul a diktatúra. Mindegy milyen -izmus lesz rá kitalálva, az abszolút igazság hirdetése, és minden más leigázása válik a céllá. Ez is többet tud hozni a konyhára, nyílvánvaló.
Szerencse a szerencsétlenségben, hogy mindez könnyen detektálható kliséken keresztül, amelyeket  csak újjravarr az adott emberi társadalom. Ilyenek a cenzura, az elhárítása a felelősségnek („parancsra tettem” átalakul pl. „az akta miatt hoztuk ezt a döntést”-re), a dogmák hajtogatása, a valós tudományok, irodalom, művészet ellehetetlenítése akárhogy, és a hatalom irányában nyaló giccsek felkapása, jutalmazása, az átlagember ledegradálása betegnek, bűnösnek, monstrum projektek keletkezése. 70-80 ezer aláírást se szabad másként nézni amúgy. Ha tudomány lenne, és valóban arra hallgatna mindenki, akkor elég lehetne egy tudós csendes szava is. Pl.: „Nem lapos a föld. Kukkantsatok a kútba Kairóban és délebbre ugyanakkor. Figyeld hol és hová süt be a nap éppen.” Pont. Lehet akasztani az embert utána, az már csak a jelzés az utókornak, hogy milyen hülyék uralták akkor a hatalmat. De lehetne itt említeni még mást is, egy lista sosem lehet teljes.
Amiről írásom (még) nem szólt, az az (önbeteljesítő) jóslat, a provokáció, a mobbing, a flooding, a kiközösítés, a ellenség-listák „haszna”, a modern informatika bug-jai, a bemocskolása, ellehetetlenítése egy embernek és utána betegnek, bűnözőnek, gyámságra szorulónak  minősíttetése, a társadalom, a helyi közöség ily alapon válogatott személyek elleni uszítása, … Sorolhatnám.
Érdekes, hogy sokszor a hatalom csúcsán ücsörgők észre sem veszik, hogy mi folyik alattuk. Hisznek szubjektív igazuk abszolútságában, majdhogynem igaz emberekként élik meg életüket. Egy szép példa erre Ceaușescu a közeli múltból. Az ottani hatalmi struktúra az Ő kivégzésével csillapítani volt képes a kitört forradalmat, míg a valós hatalmi réteget szépen csúsztatni igyekezett át az eljövő, átalakuló, másképp hatalmat gyakorló, újfajta társadalmi struktúrába. A különbség a valós igaz emberek meg eme erősen homályos tükrön át látók között, hogy az előbbieket idővel az élet nem cáfolja meg, de legalább felmenti őket, és erős valóságalapokon áll az elképzelésük a világról, közel vannak (élő)valóságunk szubjektív igazához, amely tekinthető az emberiség számára elegendően objektívnek. 
A Homo Egoist már ősidők óta alkalmazza a hatalom mozgatására a fenti listában foglalt eszközöket a saját jóléte érdekében. A hatalom csúcsára meg kötözni való bolondokat juttatnak néha szánt szándékkal, és szeszélyeiket eltűrik, amíg lehet, mert utána viszonylag könnyen onnan elmozdíthatóak – hiszen alapból bolondok. Könnyebben lehet így  a felelősséget is elrejteni, mert ahogy Ceaușescu esetében, így Néró és Hitler esetében is lehetett takarózni a bolond diktátorral: „Parancsra tettem”, „mást nem lehetett tenni”, „az akta alapján határoztam így”, ... Túlélési trükkök ezek, ha nem lennének, hamarabb törnének ki forradalmak, nem véletlen dolgozza ki minden diktatúra a saját módját eme önfelmentési irányzatoknak Manapság dívik hazánkban pl. a kapott és ellenőrizetlenül, visszakérdezetlenül elfogadott inputokra, aktákra fogni minden embertelenséget. Persze ez is hatalmi eszköz, lehet ellenkezőleg eljárni, ha a hivatalnok azt dönti, és akkor lehet szőrszálat hasogatni akár az akta irányában. Pl. „Kétszer írta alá”. Vagy „nem fekete a toll, hanem kék”, … 
Nem véletlen az emberek elfordulása hazánkben a politikától, próbálkozása fejüket a homokba dugni, fülüket befogni, ha lehet nem látni, nem hallani, nem hatni, de muszájból kollaborálni, túlélendő azt a fázist, amikor József Attila szavaival élve a sátán megőrül, amikor a valós hatalmat birtokló réteg egy társadalomban annyira megszédül a saját hatalmától, hogy már mer újfent senki mást, még az élő környezetet, élő valóságot, tehát valós teremtőnket sem figyelembe véve hatalmat gyakorolni, amikor egy -izmus eljut oda, hogy megássa a saját leendő sírgödrét, annyira vakon bízva a maga igazában, hogy már a hatalom csúcsára juttatott bolonddal is teljesen azonosulni tudnak a valós hatalmat eddig háttérből gyakorlók, miközben magukat normálisnak, sőt igaznak hiszik, megtapasztaltatva a világgal, hogy ez az -izmus is képes beleszédülni saját szubjektív igazába, és annak abszolút voltába annyira, hogy ezután bekerülhet a sírba a többi már (majdnem) kihalt -izmus mellé. 
Persze később kissé más formában újra felbukkanhat, amikor elfelejtik az emberek, az előző pusztításaikat. Az újszülötteknek (naiv új generációk…) minden -izmus új… De erre lennének a könyvek, a hagyomány, az igaz konzervatív értékek, és ezért is a cenzura szükségessége a diktatúra kibontásában. Ezért alakul ki a könyv és kultúra égetés, a fehérítése, hypózása ősi kultúráknak, tapasztalati tudásoknak – pl. álkonzervativizmus, egy álliberalizmus vagy áltudomány hangoztatása mellett. A félelem az alapja mindennek, hogy mégsem igaz az „abszolút-igaz”, mert a másik igaz, az égetendő, az ellentmond vele. Sajnos a könyvek, de főleg a belőlük kibontakozó, hatékonyabb, de ugyanakkor átgondolhatatlanabb médiák alkalmasak a tömegek megvezetésére is, mert könyvben lapozhatsz kedvedre, sőt újraolvasni is lehet részeket, nem „szalad” el, lehet gondolkodni is akár részeken, de el is lehet őket a könyvespolcról tüntetni. A vélemény, az érzetek maradhatnak. Évekkel később akár dédunokánk is olvashatja, tanulhat belőle. A folyton becseppenő reklámokkal, fizetett hirdetésekkel már nehezebb mindez.
Az előszó azért, mert ki szeretném emelni, hogy az alábbi írás miért is keletkezett, és miért szükséges majd az átalakítása, kiegészítése. Nem elég általános, és félre is lehet érteni, de mit nem? Amióta az írás megszületett sok hatás ért (nem sorolom, nem mind vidám...), és eme hatásokat is már elemeztem, átgondoltam. Ideje megírni őket.. Gyűszűben már említettem is az írandókat itt az előszóban. Hasznos volt számomra ugyanakkor sok esetben az egész meglevő írást újraolvasni, segített sokszor nekem, de értem már, ki mit érthet belőle akár félre, pedig már ez az írás is tele volt utalásokkal arra, hogy egy egyszerű vallási történetet, egy mitlógiai eseményt is lehet akár félreértelmezni évszaázadkon, évezredeken át, amíg nem jön egy másik „igazság” a történetről, és lehet újra az egészen vitázni, pedig mindkettő LEHET pl. igaz. Akármerre fordíthatjuk a lágytojást, az sem lesz rosszabb, bárhol törjük azt fel. Nem mai gondolat ez – egy intelligenciánk lapul mögötte, nem csak én ismerem, hiszem.
És még egy dolog. Viszzatérek az elején használt sima UTF-8 szövegre. Egy mondatot beszúrok azért itt majd, keresse meg az, aki tudja a pdf-ben. UTF-8 szöveg összehasonltása sokkal egyszerűbb, persze a git-nek, de nekünk is, hisz lesz jó eszközünk hozzá azonnal, platformfüggetlenül. Notepad++ -t, vagy mást pedig tud mindenki letölteni, hogy kulturáltan tudja olvasgatni eme irományt. Ez az utolsó köztes-verzió, ahol még az rtf, a pdf és a txt dokumentum szerepel együtt.

Az atomfegyverek feletti hatalom, 

a Homo Sapiens, a Homo Egoist és a Homo Suggestibilis illetve Földünk, a Gaia, az élő bolygó betegsége ( https://github.com/ifinta/gondolatok/blob/master/gondolatok.pdf )
A minap olvastam, hogy több tízezer pszichológus és pszichiáter írta alá a petíciót, miszerint Donald Trump "mentálisan beteg". Nem linkelek semmit - megkereshető - és több tízezer tisztes ember csak nem akarja majd a véleményét letagadni a későbbiekben.
De felmerült bennem a kérdés, mert nem követem a médiák szardobálását már egy ideje, hogy Donald Trump beteg tényleg vagy egyszerűen csak egy átlagos, lelkesedni és tévedni tudó ember?
Nem őt szeretném védeni - inkább magamat, mert én is mentális problémával küzdök, mint pl. az amerikaiak 95-99 (100?) százaléka.
A Homo Sapiens-re gondolok persze.
A Homo Egoist-ról nem feltételezem, hogy figyel a mentális egészségére - inkább terjeszkedik és harácsol, hisz az a jó neki.
A Homo Suggestibilis meg szintén nem foglalkozik a mentális egészségével, mert a mindenkori médiákra figyel, csak ha nyilvánosan épp őt hurcolják meg, foglalkozik rémülten a maga védelmével, persze későn. Bedarálják. Akárhányan vannak. Másnem atomfegyverrel, erőszakkal.
De gondoljanak bele. Nem máson megy a tulakodás Donald Trump körül, mint az amerikai atomfegyverek feletti hatalom megszerzésén / megtartásán. Mindezek azonban felvetik bennem, hogy ha ez sikerül, precedenst teremt ahhoz, hogy az amerikai választásokból / választhatóságból a legtöbb (gyakorlatilag bármelyik) amerikait kizárják, és ezzel az amerikai választási rendszert durván megváltoztassák. Csak „válogatottak” (tökéletes emberek – tehát „istenek” - de ezt még részletezem később) juthassanak hatalomhoz. 
Nem embernek való dolog az atomfegyver, ez igaz. Erre akár pontot is tehetnénk - ez igazán a petíció jelentése. Az atomkorszak végének kellene ezzel tudatosodnia.
Nem beteg inkább a pár évszázada kibontakozó új típusú, immár harácsoló emberi civilizációtól megbetegített föld?
A Homo Egoist terjeszkedésével mérhetetlen változatosság-pusztítás, más emberi civilizációk, élőlényfajok, vallások eltűnése, ritkulása történt.
A Homo Suggestiblis meg követte azt, amivel épp hülyítették.
És kik ennek az emberi civilizációnak a jelen pillanatban éppen hatalomra törő képviselői? Kik a papjai ennek az egésznek?
Számos tudós, számos orvos, számos média, számos politikus - sajnos a többség. 
Lássuk meg: régen a papokat tisztelték, védték egy háborúban. Manapság ugyanez a kiváltság védi a diplomatákat, az orvosokat és újságírókat, fotóriportereket. Eleinte ez reformnak számított - talán haladt előre vele akkor az emberiség. De a Homo Egoist hamar észrevette a lehetőséget, pozíciókat váltott, és elburjánzott ezekben a szakmákban is.
Mi ennek az embercsoportnak a vallása? Kik a főpapok? Kik adják a lassanként kialakuló és a világon uralkodó filozófiát mindeme pusztítás mögé? 
Szerintem a pszichiátria, pszichológia "tudománya", de inkább vallása. Bocsánat azoktól, akik tényleg tudományt akarnának faragni belőle. Nem hiszem, hogy sokan vannak, és nekik a vallás kategória is elég lenne, hiszem, mert céljuk az emberi agy, gondolkozás kutatása, megismerése, esetleg gyógyítása. Ha lehet, és kell persze. Nincsenek hatalmi vágyaik. Ők szerintem inkább élvezni fogják ezt az írást.
Pszichiáteremnek írtam az alábbiakat a minap. Előző levelében informált, ki vethető pillanatnyilag Magyarországon kényszergyógykezelés alá. Idézem mindkettőt:
Ki vehető tehát kényszergyógykezelés alá?:
"
Közvetlen veszélyeztető magatartás:
- A beteg - pszichés állapotának akut zavara következtében - saját vagy mások életére, testi épségére, egészségére közvetlen és súlyos veszélyt jelent.
- A beteg - akut mentális zavara következtében - saját vagy mások életére, testi épségére, egészségére közvetlen és súlyos veszélyt jelent, és azonnali kezelés hiánya állapotának további romlását eredményezné, amely azonnali (sürgősségi) intézeti gyógykezeléssel hárítható el.
"
és a levelem:
"
Köszönöm.
Olvastam. Majd személyesen többet tudunk róla beszélni. Nekem nagyon pongyolának tűnik a megfogalmazás - igazából bárkire, és bármilyen helyzetre rá lehet suvasztani, ha akarjuk. Illetve az ellenkezőjét is éppúgy ki lehet hozni, ha azt a résztvevők megengedik. Semmiképpen nem mérnöki a dolog. Nincs benne semmi mérhető, megfogható, bizonyítható. Még azt sem mondja ki, mi az, ami az ítélet alapja kell legyen (tett, beszéd, tanúvallomás, tárgyi bizonyíték, bizonyítási eljárás, mert gondolat, ugyebár, nem lehet semmiképp). Súlyos, hogy ilyen cikkelyek alapján zárnak be manapság embereket, vagy hagynak másokat tevékenykedni. Főleg, hogy ez ellentmond azzal az állítással, hogy a tudatalattink (rejtett, időnként felbukkanó gondolataink) irányít bennünket alapvetően. Erősíti bennem azt a nézetet, hogy ez az egész tézisrendszer nem több vallásnál, hitnél. Ami sajnos a "fejlett, civilizált" emberség pillanatnyilag elfogadott, de még nem felismert vallása, hite. És mint az indiánoknál a sámánokra, úgy hallgat a rendőr (a törzsfőnök, az állam képviseletében) az orvosra (a vallás gurujára) ilyen esetekben. Természetesen a nézők - a törzs egyéb tagjai - sem tudják a sámán gondolatait, következtetéseit megítélni, ezért babonás rémülettel vesznek részt a szertartáson, és annak következményeit, mint megkérdőjelezhetetlent, elfogadják. A többi guruk, sámánok, ... meg csendben vannak - ők sem értik feltehetően pontosan a dolgot - jó esetben :) - de tudják, a hatalmuk, egzisztenciájuk függ ettől a játszmától, amelyben az egész társadalom benne van, és ezért nem is tesznek ellene semmit, legfeljebb csendben megvitatják, megbeszélik a történteket maguk közt, a csípési sorrendnek megfelelően, illetve azt esetleg kissé alakítva.
A média persze részt vesz ebben a játszmában, napi szinten sulykolva az emberekbe, hogy ez "hasznos tudomány", amivel megelőzhetőek (JÓSLÁS) egyesek embertelen cselekedetei. Az elmebetegeké persze - akik valójában az egészben a vallási rituálé isteni áldozat szerepét töltik be. A facebook-on olvastam egy (talán kínai) bölcs idézetét - miszerint megkínozhatják, bezárhatják, de a gondolatainak a szabadságát, igazságát nem vehetik el, és ez bármilyen helyzetben is széppé, eredményessé teheti az életét - és ez nagy ajándék. Hiszem, ennek valaha volt valóságalapja. De majdnem odaírtam, tapasztalatból, hogy ez már nincs így. Az embert bezárhatják, kínozhatják, gondolatait vegyszerekkel korlátozhatják a mai világban. Mert mit is él át valójában az ember egy pszichiátria zárt osztályán vagy egy "önkéntes" kezelés során? Elveszik az ember gondolatainak a szabadságát, korlátozva agyának a képességeit, úgy, hogy elveszítse természetes másságához való jogát, és annak részét képező, esetleg sajátságos érzékelési, érvelési képességeit. Ezt, persze, a "gyógyítás" reményében. Mi a "gyógyítás" itt valójában? A fenti "vallás, hit" által elfogadott gondolkozáshoz, érzékeléshez, érveléshez kényszerítés különböző eszközökkel. És ha ez sikeres - megnyugodhat a "hívő". "Vallása" állításait, és az általa felállított normákat - az egész társadalmi játszma létjogosultságát - nem kérdőjelezik meg többé a "beteg" érthetetlen magatartásai, észlelései, állításai. Max. borzadozni lehet rajta a továbbiakban.
Bocsánat az őszinteségemért. Kicsit talán túlzó, de kell, mert másként nem ütne át a lényeg.
A TASZ-on ( https://tasz.hu/magunkrol ) , meg a további lépéseken gondolkoztam magam is. Nem veszem ígénybe, hiszen ezek sem tehetnek mást, mint elfogadva a fent nevezett "fejlett, civilizált" társadalom törvényeit (és egyben játszmáit) - lépéseket tennének annak betartatására. A törvényeink azonban már olyan szinten bonyolultak, méretesek, hogy az egésznek a követhetősége kérdőjeleződik napjainkban meg. Ez persze megingatja az egész törvényhozatalnak a klasszikus alapjait is, de ezt mindenki a tudat alá söpri. Hiszen a törvény MEGÉRTÉSE kellene lennie az alapja a törvény BETARTHATÓSÁGÁNAK. Nem szeretnék tehát ilyen vitákban, eljárásban részt venni, és feleslegesen energiákat, időt pocsékolni. Nincs abból olyan sok már. Ezzel csak hitelesíteném magam részéről, akár áttételesen is, ennek a "fejlett civilizációnak" a törvényeit, játszmáit. Nem lenne logikus lépés. Természetesen a törvényeket elfogadni, betartani, betartatni alap lenne - mert különben káoszba fulladna ugye az egész. Ha tudjuk ezt biztosítani egyáltalán - és mivel már az előbbiekben megvilágítottam, hogy ez már nem igazán megy napjainkban, milyen jogon várhatnám el mástól is eme teljesítményt, ők is csak egyszerű emberek. Miért indítsak el egy felesleges eljárást, amikor úgysem hiszek annak eredményességében, jogosságában. Marad a megbocsátás - a "nem tudják, mit cselekszenek" szellemében. Hiszem, hogy erre természetes jogom van. A jövőre szeretnék koncentrálni, és azokra, akik számítanak rám, elfogadnak valahogy, illetve szeretnek, támogatnak, visznek tovább tőlem gondolatokat, vagy szállítják, alakítják azokat. Az ügyvédemmel azért beszélni fogok, rákérdezek arra, hogy ő hogyan látja azt, amit anno javasolt, hogy most ne lépjünk. De ennek elsősorban csak informatív szerepe lesz. Tudjam az ő meglátásait is.
Ő annak idején azt mondta a bitcoinról és a krypto-pénzekről, hogy ezek egy olyan világba vezetnek, ahol a fent nevezett törvény, jog tehetetlen. Ez így is van. Miközben ezt a levelet írtam, értettem meg, hogy mi az, ami megalapozza, többek között, ezeknek a pénzeknek a létjogosultságát ebben a társadalomban. Pontosan a fenti törvény, jog tehetetlensége. A nem működő organizmus, a szervezeten (emberi társadalom) élősködő ráksejtek ellehetetlenedése. Ez a gyógyulás reménye - pillanatnyilag - ennek a beteg világnak. Ezt érzik, akár tudattalanul is, az élni akaró, még egészséges sejtek, emberek.
Minden jót,
Finta István
"
Trump úr mérheti a lázát - mert az például egy mérhető paramétere az emberi testnek - gondolom nincs :) - tehát nem beteg, csak HISZIK egyesek VALLÁSUK értelmében.
A föld, a Gaia, az élő bolygó ( http://www.kagylokurt.hu/280/termeszettudomany/gaia-a-fold-istennoje.html ) átlaghőmérséklete viszont a lázas állapot felé tart.
Megértem ugyanakkor Trump urat, ha nem ért egyet az eddigi klímaegyezményekkel - nem érnek egy fabatkát sem, látszik, érződik. Határozottabb fellépés lenne szükséges - a Homo Egoist terjeszkedése ellen.
Hiszem, hogy a Homo Sapiens még nem halt ki. Nyomokban fellelhető szerencsére.
Jellemzői:
 - Békés, mert ismeri, és elismeri a hatás - ellenhatás természeti törvényét (Az agresszió agressziót szülhet - és nem igazi megoldása semminek). Azonban, ha kell megvédi, elsősorban ésszel, magát, társait és környezetét.
 - Tudja, hogy más élőlényeknél nem különb, van amikor azok ügyesebbek, erősebbek, életrevalóbbak nála, sőt van, amikor jobb döntéseket hoznak ösztönösen, rugalmasabbak, alkalmazkodóbbak,... Gondoljunk a Bikini atoll élővilágára, az antarktiszi jég alatt rejtőzködő élővilágra, a pingvinekre, cetekre, csótányokra, és még sorolhatnám.
 - Más élőlényeknek nem akarja elvenni az életterét, tudja enélkül is hasznosítani őket, és a területet, amit benépesítenek. Tudja ezen élő környezet nélkül ő sem létezhet, és nem is áltatja magát mással.
 - Tudja, hogy tévedhet, hibázhat, és nem várja el társaitól sem, hogy tévedhetetlenek legyenek.
 - Tudja, a múltját nem változtathatja meg, de tanulhat belőle - kár akár sajnálkozni is rajta.
 - Tudja a pénz csak egy eszköz, de nem mindennek a mértéke. Más eszközöket sem istenít. Mint például a bibliai aranyborjú, az atomenergia, a tudomány, ...
 - Elviseli a kritikát, és örül neki. Tudja általa csiszolni tudását. Döntéseihez nem ragaszkodik - tud változni, változtatni, ha felismeri annak szükségességét. Nincsenek dogmái.
 - Tudja, ha egy intelligencia – később megvilágítom mit is értek e szó alatt eme írásban - másként érvényesül, gondolkozik mint ő, és ezzel akár az eddigi tudását, hitét ez megkérdőjelezi, az csak elgondolkozásra, tanulásra, változásra serkentse, és ne félelemre, agresszióra a másság kapcsán.
 - Becsüli más inteligenciák érzékléseit, és tudja, hogy az érzékei korlátosak, és nem veti meg / isteníti azokat, akik másként, máshogy érzékelik a világot mint ő.
 - Tud veszíteni. Tudja veszíteni nem más, mint tanulni, gyakorolni. Ezek meg a későbbi siker zálogai. Ki tud ugrani értelmetlen vitákból, versenyekből csöndesen. Tudja nem a pillanatnyi látszat, hanem a jövő az igazi döntőbíró.
 - Tudja nem feltétlenül van igaza csak egyvalakinek. Gondoljunk a róka - nyúl dilemmára. A róka enni szeretne, a nyúl megmenekülni. Igazuk van? Igen. Ellentétes a szándékuk? Igen.
 - Tudja gondolatai, tudatalattija működése kutatott, de nem feltárt területe a tudománynak, nem tudni pontosan honnan származnak a gondolatok, hogyan működik az agy - kapcsolatot jelenthet az akár egy vagy több másik intelligenciával is, éppezért hálás a felismeréseiért, kritizálja is őket felelőssége tudatában, de nem tulajdonítja a maga egyedüli érdemének, hibájának.
 - Tudja, hogy ami számára lehetetlennek tűnik, más organizmusok, intelligenciák számára lehetséges lehet. Pl. Ahogy a baktérium egész finom szűrőkön áthatolhat, ahogy a kutyáknak finomabb a szaglása, úgy mások gondolatainak észlelése (főleg a tudatalattink topológiájának ismerete nélkül nem cáfolható ez meg), vagy a pillanatnyi jövő érzékelése sem biztos, hogy lehetetlen.
 - Tudja, hogy a jövő, ami meg is történik majd, kideríthetetlen kell legyen, mert különben nem lehetne beszélni tetteink, döntéseink felelősségéről, hiszen ez annak alapja.
 - Tudja, a jövőt, ami meg is történik majd, éppezért nem ismerheti, azt lehetetlen megjósolni, nem is próbálkozik vele, és nem istenít másokat, akiknek ez szerencsével úgy tűnik eddig sikerült.
- Tudja ugyanakkor, hogy éppezért a jövőért, ami meg is fog történni, tenni lehet, az a jelenben okosan megváltoztatható felelős döntésekkel - akár más organizmusok, intelligenciák segítségével.
Lehet nem teljes a listám, de bővíthető, változtatható, ha az nem megy a könnyű, gyors megértés rovására és tartalmi értékvesztést nem okoz (mint Orwell állatfarmjában a disznók új szabályai).
Sokat javulhatna a világ, és földünk, a Gaia állapota, ha többen gondolkoznának úgy, ahogy egy Homo Sapiens-től elvárható lenne.
Gondolataim NEM Barack Obamának, Merkel asszonynak vagy Emanuel Macron úrnak szólnak, nem is Putyinnak vagy Orbán Viktornak. És még sorolhatnám.
Ezek az emberek EGYÉRTELMŰEN NEM pszichiátriai esetek - a médiák, orvosaik is tudják, mi is tudjuk.
Egész egyszerűen CSAK tökéletesek - a médiáik, orvosaik által - és mi rajongunk értük.
Kinek szól hát az írás?
Pl. mezei parasztembereknek - ha még van.
Gondolod elkerülheted később a pszichiátriát? Már az Egyesült Államok elnökét is kritizálni merik eme tanok hírdetői - mert ugyebár "mentálisan beteg" (hú de finoman van fogalmazva) - nehogy azt hidd, Te kivétel leszel! Már világvallás, és az állam kizárólagosan támogatja sok országban, köztük hazánkban is.
Pszichiátria által ma meghurcolásra itélendő hírességek vagy hasonmásaik:
 - Mózes (beszélgetett az égő csipkebokorral)
 - Krisztus mai reinkarnációi (nem részletezem, hogyan gyógyszerezik azokat egy pszichiátrián, akik Krisztusnak állítják be magukat)
 - Szent Ferenc (Madarakkal beszélgetett, kidobálta utána apja vagyonát az ablakon a járókelők közé, majd meztelenül vonult végig az utcán a templomig)
 - Budha? (nem hiszem, hogy megúszná, bár a Dalai Láma esetét látva lehet remény rá, tehetségesek ezek a keleti emberek és isteneik...)
Mit érdemel egy olyan emberiség, amely esetleges prófétáit bezárja, megkínozza, megalázza, ellehetetleníti?
Gaia, Földünk, az élő bolygó, nem is viseli el ezt már - emelkedik a láza, a globális felmelegedés immár elismert - még két és fél fok, és annyi a jelenlegi biológiai rendszereknek, és azáltal a "vírusoknak" is, akik megtámadták egyensúlyát. A Bikini atoll sorsát ismerve (virágzó élővilág van már ott jelenleg - csak ember számára maradt lakhatatlan) az állat és növényvilág valahogy túl fogja élni..
Mi reményünk van hát?
"Keiner, der sich selbst kennenlernt, bleibt derselbe wie vorher" /Thomas Mann/
((Senki, aki önmagát megismeri, nem marad ugyanaz))
Tartsunk tehát tükröt a világnak és benne magunknak - borzongjunk meg - és változzunk.
Van-e út a demokráciának akkor, ha a megszorítások a logikus lépéssorozat az emberiség számára, és nem a növekvő élettér, és növekvő jólét?
Mert a fogyasztói társadalom ugyebár nem erről szólt, és diktatúrában ez könnyebben kivitelezhető...
Két út a világban, amely szerintem épp ezért a diktatúra felé mutat:
 1.) a békés út, de ugyanakkor egy hazudott demokráciában (demokrata párt jelenleg Amerikában, illetve az Európai Unió - lásd fent. Emberek a média és orvosaik - illetve újfajta vallásuk révén - hipnotizáltak, és becsapottak.)
Itt marad az internet - de ugyebár cenzúrázva, felügyelve. Kérdés mi lesz utána, ha a célok elérve? Félő, hogy hazugságból nincs kiút.
  2.) a klasszikus katonai puccs esete. Ellenség, ellenségkép kialakítása, megmutatása. Harc ellene - a szükséges katonai fegyelemmel. Majd győzelem után közösségi diadalünnep, és vagy fennmarad a diktatúra, és jöhet az új ellenség, vagy a csoda, a Churchill-i út: a "diktátor" visszaadja az esélyt a demokráciának.
Nem véletlen tehát a Brexit. Nem tudatos az angol nép döntése, ösztönös, és hipnotizálják őket folyamatosan vissza az unióba, meg fenyegetik is őket emellett, pl. gazdaságilag, de van remény rá, hogy kialakul valami - ami példaértékű lehet a világ számára. Egy önmegtartóztató demokrácia kialakulása, amelyre rettentő szükség lenne. Talán a görögökre is gondolhatunk itt. Talán ránk is, de erre a témára csak később térek vissza – próbálva gyakorlati tanácsokat sorolni.
Verhetném a mellemet - milyen okosokat találok ki :) de nem teszem.
A tudatalattimból jönnek a gondolatok, és az előbb fejtettem ki - az származhat, ugye, egy tőlem kívülálló, de tudatalattimmal kapcsolatban lévő intelligenciától, intelligenciáktól, nevezzük őket egyszerűen VALÓSÁG-nak, de egyben hozzáteszem, hogy ez lehet nem a teljes valóság, lehet az idő és helyfüggő, illetve maradhat megismerhetetlen is – ki tudja?
Legyen meg az Ő akaratuk, logikájuk. Dícsértessék. :) 
Ebben kis vitám van a pszichiátria mai állításaival - de ez az írás információtartalmán nem változtat.
Nekem most elég, hogy számomra kereknek tünnek ezek a gondolatok - szerintem közhasznú, ha kinyilvánítom őket - de kész vagyok kritikára, konstruktív vitára. Épp ezért nem véstem kőbe, nemcsak tanítványaimmal szeretném megosztani... Manapság ilyen esetben a github a jó média. Azért feltöltöm a NXT blockchain-ra is - azt nem tudják törölni, csak az internet lekapcsolásával.
De mit is nevezek intelligenciának, és hogyan hat szerintem a tudatalattimra? Mit fed ez a még így sosem használt kifejezés és a mögötte értendő absztrakció?
Néhány egyszerű példa, szerintem könnyen érthető:
Virágosboltban voltam a minap. Édesanyám sírjára vittünk virágot. Jázminra, kislányomra is hagytam választást – de megdobbant a szívem két virágnál – magyaráztam Jázminnak, én ezt hogyan értékelem: Zsuzsa (Édesanyám) emlékével foglalkozom, Zsuzsára gondolok, és Zsuzsa szólt így bennem – azt a virágot szeretné. Zsuzsa – Édesanyám is egy intelligencia bennem tehát, amely hat rám a tudatalattimon, és érzéseimen keresztül. Ha rá gondolok, melegség, szeretet hat át – az ő melegsége, szeretete. Előjönnek a gondolatai, és segítségükkel akár olyan élethelyzetekben is dönteni vagyok képes, amelyekkel életében talán nem is foglalkoztunk. Egyszóval az intelligencia aktív most is, és hat rajtam keresztül a világra. Sőt Jázminban is él, hiszem, a maga módján és emlékeivel, ő is érzi értékeit, és tovább szeretné vinni.
Édesapámmal kapcsolatosan lassan csak érzések maradnak, már nem tudatos az egész, de szelektálok a tudatalattimban lerakódott emlékek, érzések, … hatására, és sokszor hasonló embereket választok ki barátoknak, jó ismerősöknek, … Tudattalanul, de Édesapám intelligenciája is hat így.
Adja tovább a Homo Sapiens tudását, humorérzékét, igazait, érzelemvilágát, ... – akár akaratlanul, ösztönösen.
De válogatok írásokat, embereket hallgatok meg, tudatalattim mindennap gazdagodik, de egyre többször döbbenek rá ellentétekre ebben a kulturális szövevényben. Van is – nem hiszem, hogy ezt bárki megkérdőjelezné. Mindenki másként kezeli azonban. Vannak, akik egyszerűen csak egy intelligenciát hagynak magukon uralkodni – egy diktatúrát vezetnek be így az agyukban, és ezután könnyebben, gyorsabban tudják döntéseiket meghozni, jobban érvényesülnek a jelen valóságban, és így sokszor gyorsabban fűrészelik a fát közben maguk és / vagy környezetük alatt. De lehet ebből akár tényleg valós alkotások sorozata is, egy művésznél példának okáért. Én nem ezt tettem. Bukfencekkel teli életet jártam be – próbáltam a megszerzett információkat nem kitörölni az agyamból, és olyan modellt gyártani a világról, amely pillanatnyi ismereteim szerint működő tud lenni. Sokszor kellett így bevallanom másoknak, amikor rám kérdeztek, van-e világnézetem, hogy nincs. De minek hazudtam volna, vagy álltam volna be valahol a többi „favágó” közé? Időnként ki is próbáltam ezt azt komolyabban, amit mások hirdettek, de sajnos általában kudarc lett a vége. De gazdagodott a tudatalattim, és a tapasztalataim is. Bevallom sokféle intelligencia hat rám, segít döntéseimben, és mozgatja a tetteimet. Skizofrén lennék ettől? Vagy ez csak egy könnyen osztogatott kategória pillanatnyilag a világban? Pukkantgatnak a főpapok elvi fegyvereikkel már? Sajnos igen. Látható, tapasztalható. Emberek sorsát tudják vele megpecsételni, és intelligenciák érvényesülését tudják megakadályozni azáltal, hogy embereknek lezárják, állami erőszakkal támogatva, a tudatalattiját vegyszerekkel akár. Pedig csak egy egyszerű ember az, aki éppen bukfencet vet a körülöttünk található kulturális dzsungel mélyében.
De inkább vegyük elő most Amerikát, az EU-t és a Fáraók világát Egyiptomban. 
Egyiptom egyértelműen zöld volt. (A Nílusból éltek, és annak áradásaiból. Tehát megújuló energiából. Nincs atomfegyverük, és közük sincs atomenergiához.) Ez elég pozitív eddig.
De diktatórikus volt – egyértelműen.
Fáraó + rokonai + főpapok = Homo Egoist (már isteneknek tartották magukat, már nem is érintkeztek az alattvalókkal, már családon belül próbáltak szaporodni is – és ez a mértéktelen egoizmusuk végül a kiveszésükhöz vezetett, hiába emeltek piramisokat, nem éltek túl. Csak az intelligenciáikat nem érte az idő vasfoga – azok itt járnak közöttünk, és hatni tudnak sajnos.)
A főpapok a valláson keresztül hülyítették az embereket – a  Homo Suggestibilis – eket.
Voltak még rabszolgáik is (például a zsidók, akik Mózessel, és istenükkel – aki számomra szintén egy intelligencia - menekülnek meg a végén. Mózes egy Homo Sapiens a szememben, de szintén egy intelligencia, ami / aki mind a mai napig hat hívő zsidó embereken keresztül, de akár általam is)
Lehet voltak ott más Homo Sapiens-ek is – nem lettek olyan híresek ugyan, mint Mózes, elfelejtődtek, de talán tovább tudták adni intelligenciáikat, emberségüket gyerekeiknek sok - sok generáción keresztül esetleg akár bújkálva, esetleg titkolva azokat. Most is köztünk élnek talán leszármazottaik. Nem tudjuk.
Utána jött Jézus, és egy világvallás egyik intelligenciájává vált, akit követői azóta is létezőnek, és hatónak ismernek el. Szólnak hozzá, segítséget várnak tőle, és azt sok esetben megkapottnak ismerik el.
És még sorolhatnám az intelligenciák közé itt Allah-ot, Buddhát, Konrád Lorenz-t, Napóleon-t, Yoda-t, Vuk-ot, a különböző tudományok törvényeit, vallásokat és azok összes eddig fellelhető változatait, a delfinek, hangyák intelligenciáit, számítógép programhoz szükséges tudásokat, Merlin-t a varázsló-t, … de nem teszem – ezek is valóban azok, és hatnak a mai világra az őket tisztelő, követő, fejben tartó embereken, élőlényeken, tárgyakon (gondoljunk itt a fizika törvényei szerint repkedő meteoritokra is, gépeken, interneten, ...) keresztül. Ne feledjük – az intelligenciáknak így lehet HATALMUK is felettünk, de SEGÍTHETNEK is minket. Megtarthatnak és el is pusztíthatnak minket. Csak, hogy a végleteket említsem.
Hogy lehet ebben a világban akkor egyistenhitről beszélni? De nem akarok vitákat szítani – ezért is neveztem el őket intelligenciáknak. Azután ezt az absztrakciót mindenki úgy köti össze istenével, isteneivel, ahogy akarja.
Talán a görögök többistenhites – amiben több intelligencia hat, küzd, érvel, … -  modellje közelebb volt a valósághoz, mint a későbbi próbálkozások…
Vagy a mesék tündérvilága, csodáival egyetemben.
Ki tudja?
Én mindenesetre azt érzem, hogy bennem különböző intelligenciák érvelnek, csapnak össze, és jutnak megegyezésre nap mint nap. Mármint a tudatalattimból előbukkanó érvek ellenérvek sokaságában. Közben én is érzek, gondolkozom, hatok és döntök – aktuális elveimet és emberségemet követve. Van, amikor egy-egy döntés, gondolat, érzés félrevezet – és csak később döbbenek erre rá. Na ja. Ember vagyok, és tévedhetek.
De vissza Egyiptomhoz és az EU-hoz, USA-hoz. Vegyük most az utóbbi kettőt górcső alá:
Zölddé akar, ugye, válni most a világ – és ez helyes is. Már ismerik, és bevetik, ha kell az atomenergiát. Ezzel nem értek egyet teljesen, mint már hangsúlyoztam. Nem a mostani emberiség kezébe való dolog még az. Esetleg főbe lőheti vele magát.
De. A Homo Egoist kezében van lassanként a hatalom – főpapjai kikerekítgetik a vallást, aminek értelmében az emberek fölé helyezhetik a Homo Egoist-ok közül kiválogatott döntéshozó testületet – amely később egy Fáraó-vá, és annak egy családjává zsugorodik, mert a Homo Egoist-ok NEM  VISELNEK el mást isten képében – csak magukat és rokonaikat. Nem maradhat több meghatározó család az uralmon – így hát idővel ellehetetlenítgetik, kigyilkolásszák egymást. Ez a folyamat ugye az elkövetkező történelem, a pillanatnyi jövőnk, amin változtatni lehet.
Felhívnám a figyelmet a hasonlóságra. A Fáraó ember volt. De Istennek hitte magát. Féltette a ki tudja hogyan összehozott génállományát. Génsebészet? Ki tudja? Mindenképpen megtestesítheti a „tökéletes ember” mintapéldányát, amit most az új keletkező filozófiánk értelmében létre szeretnénk hozni – és körülrajongani. Mint Istent? Hát persze. Utána kész a mű – megszületett a Fáraó ismét. Elérheti, hogy újra megújuló energián éljünk, akár a Nílus völgyében – az még mindig ott van, ahol volt. Nem kell ilyenen sokat agyalgatni, ha az ember diktátor – elég egy elsős könyvet végigolvasni. De térjünk vissza a mához fantáziálásunkból.
A Homo Suggestibilis -ek kézbentartására is kialakulóban az eszközrendszer. TV, rádió, tablet, … média – különböző Homo Egoist-ok kezében. És sok, éppen még becsapható, Homo Sapiens is velük játszik még – de lassan érzi, valami nem stimmel. De ami biztos – lassan rabszolgának érzi magát, és valójában az is lesz, annak is tervezik a sorsát a későbbiekben.
Borzongsz ugye? Akkor még Homo Sapiens vagy. Csak olvasgasd tovább ezt az írást, és ami a fő – változz, és rajta keresztül változtasd a később meg is történő jövőt – mint írtam, hiszem, hogy az lehetséges. Matematika, filozófia egyszerűen. Ne hidd el, hogy csak egy tehetetlen bábu vagy a sors kezében. Vagy, hogy túl apró hangya. Én is ezt a változást próbálom elérni éppen. Egyedül azonban nem tudjuk ezt megtenni, csak együtt – hisz a társadalmunkról van szó - ne feledd.
Még vannak választások – tudsz más Homo Sapiens-eket a hatalomra juttatni. Okosan kell választani és meggyőzni másokat, ha kell. Homo Sapiens módjára – okosan, „többet ésszel, mint erővel”. Még a média is lehet a tiéd, még nem cenzúrázzák az internetet. Talán.
De hogyan láthatják a különböző intelligenciák másként a VALÓSÁG-ot?
Egyszerű. Akár ha egy hengert nézünk különböző nézőpontokból – felülről kerek, oldalról négyzet. Lehetne rajta vitatkozni, hogy milyen, ha nem engedünk a nézőpontunkból? Persze. Állításom, hogy az intelligenciák is mindig csak egy vetületét láthatják a VALÓSÁG-nak, és nem többet. Ha ütközés van véleményeik között – nem egyszerűen kompromisszumra kell jutniuk, hanem nézőpontjaikból engedve, azon változtatva el kell jutniuk egy jobb valóságképhez, ami megmagyarázza az eddigi vetületeket is. Persze az emberi fantázia által ráakaszgatott nem valós sallangok lenyesegetésével. Nem könnyű út – tudom. De egy új intelligencia születhet.
Tudnunk kell, nem minden intelligencia támogatja mindig a békét és életet. Nem mindnek célja a VALÓSÁG megismerése, sőt időnként annak szőnyeg alá seprése a cél. Gondoljunk a terroristákra, a háborúk kirobbanására, bűncselekményekre, kipusztuló élőlényfajokra, csúsztatásokra, … Tele vannak erre mutató információkkal a médiák, és magunk is tapasztalhatjuk nap mint nap ezen folyamatokat. Emberek teszik mindezt, különféle okokból, logikából, időnként a másság felszámolása érdekében (mert az megkérdőjelezi az ő mindennapi életük logikáit, tehát implicit az életüket, létüket teszi kérdésessé – és az egyszerű út eme feszültség feloldására, ha az a másság nincs, tehát „szüntessük meg”. Elfelejteni viszont már nehezebb lesz – a másság intelligenciája tovább fog hatni megsúgom), de őket is a bennük dolgozó intelligenciák, és ösztöneik mozgatják. Ne feledjük, még a Fáraók intelligenciáját se lehetett kipusztítani a világból, az idő elhalványíthatja a hatásukat, de egyben segít is elfelejteni / eldugni őket, és akkor újra terjeszkedhetnek, pusztíthatnak az újabb naiv generációk segítségével. Szerencsére az élet is védi magát, hiszem akár egy atomháborút is túlélhet. Lásd Bikini atoll, mint említettem.
Kihal az emberiség? Megtörténhet. Képes lesz az élet új élő intelligenciát produkálni? Igen. Gondoljunk pl. a delfinekre. Megszűnnek akkor az eddigi intelligenciáink? Ki tudja? Én csak annyit jegyzek meg, hogy az intelligenciák mindössze annyit tettek, hogy a VALÓSÁG-ot különböző nézőpontokból kapott vetületek alapján megítélték és hirdették. Rájöttek persze az emberi sallangok. A VALÓSÁG meg ott lesz a következő élő intelligencia számára is – a nézőpont és a vetület is ott lesz – tehát semmi akadálya, hogy a következő élő intelligenciában a már „kihalt” intelligencia, esetleg más sallangokkal, el kezdjen hatni. Nincs új a nap alatt – szokták mondani.
Mi következik azonban még mindebből? Mi az, ami engem megnyugtathat, másokat meg idegesítsen csak nyugodtan?
Az, hogy nem belőlem erednek ezek az információk. Hanem a VALÓSÁG által jutottak el hozzám. A VALÓSÁG meg VALÓSÁG marad - velem akármi is történik.
Gondolok itt József Attilára. Egy véletlen, ügyetlen, tudattalan mozdulat - ami származhat akár egy "rosszindulatú intelligenciájától" is, és az ember meghalhat.
Ugyebár Attila öngyilkos lett - mutatnak rá egyesek. Lehet. De lehet, csak túl őszinte volt, és egyesek (és az általuk követett intelligenciák) útjába került. A „fortélyos félelem” nemcsak igazgatott, de le is csapott Attilára egy váratlan pillanatában.
Attila versíró volt - nem mérnök. Leírta, verselte az érzéseit, gondolatait művészi szinten. És tanította egész népét ( http://www.babelmatrix.org/works/hu-all/J%C3%B3zsef_Attila-1905 ).
Én mérnök vagyok - rá tudok jönni, mutatni milyen felesleges lenne egy ilyen történet újfent velem, mint Attilával. Igen - én nem beszélnék, írnék tovább, nem tennék keresztbe egyesek szándékainak utána, de már nem is akarok - mindenki azt csinál ezek után, amit akar, és amit tud. A VALÓSÁG és a saját teste, környezete, intelligenciái, azoknak esetleges harca fog felette ítélkezni.
Én meg maradok egyszerű halandó - egy mérnök - akinek VOLTAK gondolatai, amit megosztott ki tudja kikkel. Miről szóltak a gondolatok? A VALÓSÁG-ról ugyebár.
Az meg tőlem függetlenül létezik, hat, és ítélkezik eme világ felett. Gondoljunk a föld megállíthatatlannak tűnő éghajlatváltozására.
Pont.
Ha ezek után valaki / valami, akár egy intelligencia rám, környezetemre tör - az édes mindegy ezen folyamatok számára. Ezek tőlem függetlenek, én csak a tükröt tartom, amit össze lehet törni, de a VALÓSÁG változatlan marad. Még az általa az éghajlatváltozáson keresztül ható határidők sem fognak csúszni.
Remélem mindenki képes megérteni ezt. Attila történetéből tanulva, arra emlékezve írom ezeket a gondolatokat le. Nem tudom mi történt akkor, de erősen gyanús az eset, megvallom.
Ha ezt tudom, miért nem hallgatok, vagyok névtelen és hatok egy névtelen személy képén keresztül?
Mert így követhető a történetem. Nem lehet lecserélni, nem lehet a névtelenség mögé bújtatott személyemből egy istenképet kreálni, aki akár örök életű lehet, ha mögötte álló élő egyedeket cserélgetik. Tényekkel, megtörténtekkel jobban alátámasztható az egész sztori, hivatkozhatok a múltamra - így dokumentálhatóbbá, ellenőrizhetőbbé válik. Elég, hogy a mögöttem álló VALÓSÁG egyben kézzelfogható, ismert, és ugyanakkor elpusztíthatatlan bárki / bármi számára.
Miért bujkálnánk névtelenség mögé a VALÓSÁG (elnézést, de mosolyognom kell) meg én? Félelemből? Távol áll tőlem, hogy azt engedjem hatni cselekedeteimre, terveimre akkor, amikor látható, mindannyiunk jövője érdekében, hogy cselekedni kell.
Köszönet kisfiamnak, és az ő vonatmániájának, hogy addig-addig "shihuhuzott" tegnap mellettem, hogy Attila története újból felbukkant agyamban. Miért nem tekintettem a mostani "shihuhuzására" úgy, ahogy szoktam? Miért gondolkoztam el rajta? Talán mert feltűnően erőszakosan és pont akkor bukkant elő és ráncigált gondolataimtól el a gyerek, amikor ezekkel az írásokkal voltam mélyen elfoglalva. Nem szokott ilyet tenni - más volt, mint máskor. Úgy érzem jól értékeltem a jelenség üzenetét, mert fiam épp mélyen alszik, pedig ilyenkor már fenn szokott lenni mostanában, és nyaggat a „shihuhuzásával”. (Persze mindez csak az én (intelligenciáim által megvezetett) illúzióm csak - tudom. Belém verték a pszichiáterek. De milyen jó, hogy vannak illúzióim - segítenek a munkámban. Persze nem minden illúzió próbálja az embert támogatni. De erre még visszatérek.)
Mit értett Attila a „fortélyos félelem igazgat” alatt? Elmondom, én mit gondolok erről. Fontos. 
Mint már írtam, nem ismerjük a tudatalatti topológiáját. Ne higgyünk hát dogmákban, hogy a gondolataink nem megláthatóak. Egy biztos, a tudatalattiban gondolataink találkozhatnak az intelligenciáinkkal (egy és ugyanaz az „információs felhő” – kérdéses, hogy van-e kapcsolat két ember tudatalattija, illetve más élő intelligenciák tudatalattija és az ember tudatalattija, … között. De ez nem bizonyított, s az ellenkezője sem, tehát nem zárható ki. Nem ismerjük a topológiát. Ez messzire vezet – egészen a számítógépeinkben tárolt adatok biztonságáig. Érdekes téma, de most ezt nem taglalom tovább.), és így viszonyuk is lehet egymással. Összekapcsoljuk őket, rádöbbenünk ellentmondásokra, összefüggésekre és ez testi reakciókat, érzéseket vált ki. Hogy néhányat említsek: megdobban a szívünk, áthat a szeretet, megáll a szívünk, megszakad a szívünk, megáll az agyunk, elönt a melegség, megrettenünk, … Ezt mindenki képes megtapasztalni, hiszem. 
Ugyanakkor a gondolataink felbukkanhatnak a körülöttünk lévő világ történéseinek hatására is. Ilyenkor gondolatainkat a környező világ akár tudattalanul is, de megvezeti. Valaki felnevet mögöttünk, és mivel tudjuk, hogy lyukas a gatyánk, önkéntelenül arra gondolunk azon nevet. És kissé feszültek, feszélyezettek, haragosak leszünk, és a seggünket takargatni kezdjük ösztönösen. Paranoid reakció - mondja a pszichiáter. Igen. Lehet. Lehet az is, hogy tényleg észrevette a mögöttünk álló ember, és lehet tiszteletlenül röhög rajtunk. Lehet. Azonban az is lehet, mindkettőnkre intelligenciáink hatnak (a kapcsolat közöttük sem kizárható, mint bizonyítottam), és visznek abba az irányba, hogy valami drasztikus bontakozzon ki a két ember között. Lényeges tudni, sokszor a másik ember nem is tud a mozdulatáról, és rólunk. Vagy magunk művelünk éppen valamit – tudattalanul – saját magunk „ellen”, pl. tudattalanul lerakjuk valahová a szemüvegünket, és később nem találjuk. Sőt történhet mindez élettelen tárgyak / azok változásainak hatására is. Jön az esemény, utána a gondolat, és már kapcsoljuk össze az adott intelligenciával, intelligenciákkal és utána valamit érzünk, cselekszünk. Gondoljunk itt pl. Mózesre. 
Menekül népével a Fáraó serege elöl. Hiszi, hogy egy intelligencia, az istene, segíti kiválasztott népét. Szétnyílik a tenger – és tud menekülni tovább. Utána a tenger összecsapódik, és elpusztítja a Fáraót seregestül. Mózes hálát érez, és MEGERŐSÖDIK A HITE a népét támogató intelligencia hatalmában. Igen. Az isten mindenható, és kiválasztottak vagyunk – gondolja, és hirdeti, leírja, hiszi mindenki aki ezt megélte. Mély hittel – teszem hozzá tisztelettel. 
Utána telik az idő, és lassan eljutunk az első világháború környékére. Attila él, versel. Sok mindent megír, amit lát. A fasizmus is bontogatja már a szárnyait. Attila mentális problémákkal küzd, és találkozik emiatt orvosokkal, akik Freud tanait követik, segítő szándékkal. Attila él, és próbál boldog lenni. Hiszem, hogy a tanításban, érzelmei dokumentálásában elért boldog pillanatokat – érzem, Attila intelligenciája is itt dolgozik bennem, és érezteti – ez igaz. Verseiből süt ez: „Én egész népemet fogom, nem középiskolás fokon, taní-tani”. Meg is tette – segített intelligenciája nekem is sokszor. Higyjünk neki hát akkor is, amikor a „fortélyos félelem igazgat”-ról vagy a „megőrült a sátán”-ról ír. 
Ugyanez a „fortélyos félelem” hat máig, állítom. Csak próbál megszelidültnek látszani. Voltam, éltem Németországban, Ausztriában. Önkéntelenül foglalkoztam a fasizmus kérdésével, és örültem, hogy már ott nem találkozhattam vele akkoriban. El kellett ismernem, néha a hazánkról inkább el lehet mondani, hogy a fasizmus intelligenciája megbújva fellelhető.  Közben éltem az életemet, és korunk kulturális dzsungelében bukfencet vetettem. Bekerültem egy pszichiátriába – és ott szembejött velem a fasizmus. Bocsánat, de így volt. Próbált kedvesnek, behízelgőnek, udvariasnak látszani, de Ő volt a fasizmus TUDOM. A poklok poklát jártam meg sokszor a gyógyszerek hatására, nemcsak német nyelvterületen – a kezelésem alatt. A céljai sem mások: hinni a tökéletes emberben, és személyét isteníteni, mindenkit mást elpusztítani. Itt születik meg lassan, a szemünk láttára, a Fáraó újból. És sajnos ez a szellem lassan az egész világot meghódítja újfent. 
Németországot, Ausztriát, európát is. A „tökéletesség” magvalósíthatóságának az illúzióján keresztül. Ne hagyjuk. 
Lehet Mózest csak az intelligenciái vezették meg, és véletlen történések – nem tudom. Lehet Krisztussal is csak félreértések estek meg, amik véletlenek során múltak, lehet Szent Ferenc is egy pszichiátriára való őrült volt, Buddha meg egyenesen reinkarnálódott is – amit egyértelműen ki lehet zárni, ugye, mint lehetségest. Na mindegy – nem értelmetlen vitákat akarok szülni, hanem rámutatni – nem egy intelligencia létezik, és nem tudjuk azt sem, hogy látszólagos megsegítésünkkel, megbüntetésünkkel mit akar épp elérni (lehet, csak éppen fennmaradni, terjeszkedni, hatalomra jutni felettünk) és az nem feltétlenül a Gaiáról, a Földünkről, való – jöhet az akár egy másik csillagrendszerből is, és lehet épp ezért káros az itt kialakult életre / életvilágra, és csak élettér megszerzése a cél (ismerős ugye?) – ez, a tudatalattink topológiája és az ismeretlen fizikai törvények nemismeretében nem zárható ki.
Mit állítok tehát matematikailag? Azt, hogy világunkban nem nulla és nem egy intelligencia létezik. Számosságukról nem tudok többet. Ezek az intelligenciák rendezhetőek lehetnének elvileg matematikai értelemben is a VALÓSÁG-tól való távolságuk alapján, azonban a gyakorlatban ez a mérés kivitelezhetetlen, mert csak utólag állnak rendelkezésre információk erről (a múlt igazolja őket), és azok már nem a pillanatnyi állapotot tükrözik. ((Ez talán a Heisenberg - féle határozatlansági elv?)) De azt is állítom, hogy ez a távolság a VALÓSÁG-tól lehet tetszőleges kicsi szám, de soha nem nulla. Kérem a fentieket cáfolni.
Eszembe jut Jób története. Van benne egy momentum, amit a történet nem világít meg szerintem alaposan. Jób hisz istenében, van családja, vannak vagyonai is, és él boldogan. Istene hite azonban Jóbban nem ilyen szilárd. Egy angyala, a sátán, addig-addig mesterkedik, hogy rávegye istent Jób hitének megmérettetésére. Jób csak a jóléte miatt szeret téged – tolja az illúzió lehetőségét isten orra alá. 
És itt jön az, ami nekem sose tetszett, bevallom. Jób ezután elveszt MINDENT! De ki teszi ezt vele? Istene? Nem. A sátán maga? Nem. Hanem istene és sátán ott van Jób és a környezete tudatalattijában, és történésekkel, gondolatokkal, illúziókkal ráveszik mindezeket, hogy a fent nevezett szörnyűség megtörténhessen. És erről a folyamatról nem ír részletesen a történet, pedig tanulságos lenne. Hasonlítana pl. a 2. világháborúban sokakkal megesett eseményekre. Még a „fortélyos félelem” mikéntjét is jobban megvilágítaná. Mert ezeket a történéseket mi tesszük meg embertársainkkal az életben, istenünk / isteneink egyetértésével – akit / akiket a gonosz erő – pl. a fasizmus – eszköznek használ éppen.
KÖNYÖRGÖM – vegyük észre akkor magunkban a fasisztát! És álljon meg a kezünk, ne cselekedjünk inkább, lépjünk hátrább, és kiáltsuk istenünknek / isteneinknek oda – a Heisenberg - féle határozatlansági reláció ismeretében felesleges ez a próbatétel! 
De próbálom sorolni a jeleket is:
- ha gyűlölködve köpködünk, vicsorgunk valakire,
- ha más életére törünk,
- ha másnak a tulajdonait, családját el akarjuk venni, attól el akarjuk szakítani,
- ha drótkerítést állítunk, ha emberek szabad mozgását gátolni kívánjuk a világban. Hiszem, hogy MINDEGY ki vagy be. ((A török korban sem volt drótkerítés pl. a magyar határon. Mégis képes volt ~2000 ember megállítani a százezres török hordákat, ha kellett, Eger váránál. De van különbség – értsük meg. A terroristákat, hiszem, nem zárhatjuk ki vele – mert azok bejönnek így is – más nem máshol – hiszem. Engedjük be tehát a valós menekülteket, okos jogszabályok által szabályozottan, de adjuk oda nekik ezt az írást az anyanyelvükön – gondolkozzanak ők is el. Ne felejtsük el a múltat azért – nem véletlenül konganak a harangok délben Európában...))
- ha kultúra létét vagy létjogosultságát kérdőjelezünk meg ((könyveket égetünk, tiltunk be pl.))
- ha a választópolgárok akaratának változásának nem teszünk eleget, és „képviselőik” maradunk,
- ha hazudunk, és elfogadjuk a hazugság létjogosultságát olyanokkal szemben, akik velünk ezt még nem tették meg,
- ha újságíróként nem a VALÓSÁG-ról szólunk, hanem dicsőítünk hatalmakat anyagi jólétünk reményében,
- ha életteret akarunk erőszakkal kicsikarni másoktól (akár más élőlényektől is),
- ha emberi agyat akarunk trancsírozni, akár vegyszerekkel, hatalommal ((A gondolatokat, és annak logikáit inkább meditációval próbáljuk megismerni – ott van mindenkinek a saját tudatalattija, ismerje meg először azt!))
- ha villámháborúval akarunk végezni más országokkal, vagy ilyen típusú háborúval, erővel kacérkodunk,
- ha bunkereket (piramis) építünk a magunk menekülése számára. Tetteink következményeinek súlyától, tudatalattink magunk ellen fordulásától az sem menekíthet meg minket, esetleg génjeink fennmaradhatnak, másra nem jó,
-  ha cenzúra kell, könyveket égetünk, más kultúrák képviselőit „integrálunk”, törlünk kritikus post-okat, ... mert nem bírjuk elviselni a képet, amit magunkról mások állítanak,
- de ne is provokáljuk a másikat a fentiekre…...
És még sorolhatnám… Hiszem bővíthető ez a sor. ((De a github-on vagyunk – bárki „pull request”-jét meg próbálom vizsgálni – ígérem.))
Pár fontos gondolat még a „fortélyos félelem”-vel kapcsolatban.
Hogyan történhetett meg Egyiptomban a híres jelenet, amit manapság úgy magyarázunk, hogy a Fáraó hatalma bizonyításához a napfogyatkozás véletlen eseményét használta fel? Mi kellett hozzá? Kellett mindenképp egy napfogyatkozás – és az Amerikában sem gyakori, pedig nem kis ország. Miképp lehetett, hogy a nép PONT AKKOR (a pár perces időben pár évtized során) lázongott? Vagy lázongott évtizedeken keresztül? Nekem ez nem meggyőző igazán.
Attila is tapasztalhatta, lehet írt is egyet s mást róla – de én is mindenképpen tapasztaltam, hogy egyes intelligenciák nagy illuzionisták tudnak lenni. Lehet, csak egy, de nem szeretném szűkíteni rá a kört. Tehát fogalmazzunk úgy: a fasizmus, és lehet más intelligenciák is nagy illuzionisták. Van amikor esetleg segítő szándékkal. De mire jó az illúzió? Egyszerű – ez a „hatalom gyűrűje” – Tolkien fogalmazásában. 
Térjünk vissza Egyiptomhoz. Szerintem az intelligencia (intelligenciák?) nem ment a véletlenre – ott volt mindenki tudatalattijában, és hatalmát az ember fölött akarta bizonyítani. Az én modellemben az sem zárható ki, hogy a Fáraó főpapjai és maga a Fáraó sem tudta, hogy napfogyatkozás lesz. 
Tudta viszont egy idegen civilizáció, aki már ismerte valahogyan az emberi tudatalatti topológiáját, és ki akarta ezt az ismeretet használni. Hatalmat szerzett ezekkel az illuzionista jelenetekkel az ember fölött, és ezt a hatalmát arra akarta használni, hogy beleszóljon a földi életbe. Csöpögtetve közben esetleg tudását is a VALÓSÁG-ról, de mértékkel. Igen, nézve a történelmet, mi vagyunk a földi képviselői ezeknek az intelligenciáknak, rajtunk keresztül tudnak hatni, mert azt már mi is megállapíthattuk, hogy átutazni egy másik galaxisra nem egyszerű feladat, főként nem egyszerű egy hódító sereggel, és fegyverekkel.
De minek odautazni? Ott lehetnek, ha kellően elterjedtek, minden emberi résztvevő tudatalattijában, és ez elég is. Elég csak ezután az embereknek „megsúgni”, a tudatalattijukból felbukkanó gondolatok segítségével, mi is történik, és mit is tegyenek. 
Az embereknek: „Minek hisztek a Fáraónak, elnyom benneteket, kihasználja a helyzetét, nem is Isten valójában, Ti meg nyomorogtok, éheztek.”. A Fáraónak: „Ha kimész az emberek közé, nem kell félned, egyszerűen ints a nap felé, és tüntesd el. Amint az emberek belátják Isteni hatalmadat, és leborulnak a földre, gyakorolj kegyelmet, és szabadítsd ki a napot újra.”. A Fáraó hisz is neki, de hogyne hihetne, eddig is sok mindent megsúgott ez az intelligencia, ami kellett a JÓLÉTÉHEZ, HATALMÁHOZ. Működött eddig is minden, ahogy a gondolatok jöttek. A főpapoknak: „imádkozzatok a Fáraóért, ha imádkoztok, és azokat a szertartásokat csináljátok, amit eddig mindig is tettetek, a Fáraó képes lesz elsötétíteni a napot, és bebizonyítani hatalmát”. Miután leszalad a jelenet, minden résztvevő megbizonyosodhatott a világnézete szilárdságáról, és ujjé, lehet hitük megerősödése után boldogan továbbcsinálni mindazt, amivel eddig is foglalkoztak.
Nem példálózok tovább, de lehetne. Persze, ezzel nem lehet megmagyarázni pl. a Mózesi csodát, amikor a tenger megnyílt a nép előtt. Vagy Krisztus vízen járását, mannateremtését, feltámadását. Budha reinkarnációját. ... De ezek, lehet, más intelligenciák, és máshogy is képesek világunkra hatni.
Mondhatja ezek után valaki – mindig is mondták, illúzió az egész világ. Nem hiszek ebben – a VALÓSÁG-ban hiszek, mérnök vagyok. Lehet tévedek? Lehet. Ember vagyok – tévedhetek, engem is csak intelligenciáim vezetnek, ők adják gondolataimat, és szabad hinnem, amiben csak akarok – vallás- és szólásszabadság van, remélem. 
Az egyenesen abszurd a vallás- és szólásszabadság mellett, hogy a gondolatokat büntethetik, elnyomhatják, ha a pszichiáter úgy dönt valakiről, hogy „beteg”. Azt az embert büntethetik azzal, hogy elszakítják VÉLETLENSZERŰ-en egyes intelligenciáitól, érzéseitől vegyszerekkel, borítják tehát teljes gondolatvilágát. Tapasztaltam, éltem így – évekig időnként, un. „kompenzáltan” - a gyógyószerek hatása ez, amiről beszélek. Az ember nem tud utána, jó szívvel, érvelni, megszűnik pl. mérnöknek lenni, emlékezni régi eseményekre, … és utána kilökik az utcára a következők szellemében – „füled, farkad behúztad, nem mersz már szólni sem, éljél tovább, ahogy tudsz, és bizonyítsd be napról-napra, hétről-hétre, hogy hiszel a világnézetünkben, és betegségedben”. Nem csodálom, hogy egyes elmebetegek később agresszívak lesznek, menekülnek, védekeznek ilyen esetekben. De nem haragszom a mai főpapokra – ők is csak emberek – tévedhetnek, és megvezetik őket illuzionista intelligenciáik, hiszem.
Lehet, hogy az ember mértéktelen szaporodása is csak egy menekülés az élet számára, hogy az elnyomás alól, a pusztulás elől meneküljön. Egyes népek, kultúrák szétszóródása a világban is ez ellen próbál hatni – A Le Chatelier elv értelmében. ((Ha egy rendszer egyensúlyban van, akkor bármely, a rendszerre ható változás olyan irányba tolja el az egyensúlyt, ami az alkalmazott változtatás hatását megszünteti. Az elv az energiamegmaradás törvényének a következménye.))
Gondoljunk a Dalai Láma és népe, és ezzel intelligenciái sorsára. Kína lecsap, és próbálja elpusztítani őket. Feldúlja, pusztítja az országot, kultúrát. Az emberek menekülnek, a Dalai Láma is. Az intelligenciáik segítségével. Sokan elpusztulnak, meghalnak. De szétszóródnak a föld minden égtáján lassan. Ők is, és még inkább intelligenciáik. Azok már más népek agyában is felbukkannak, menekülnek, részben az én tudatalattim is befogadta az elveiket már. Bennem is dolgozik – akarva, akaratlanul. No tessék. Elérte Kína a célját? Elpusztította a zsidókat a Fáraó a seregeivel, vagy Hitler fasizmusa? Mi miatt szóródtak szét a cigányok a világban? Miért szóródott szét a szegény magyarság az egész világban? Le tudta igázni 1956-ban az orosz birodalom a magyar ajkú intelligenciákat? Nem. Azok fennmaradása váltotta ki utána bukását, hiszem. Mi segíti a szegény, sanyargatott, gyakran menekülő, nyomorgó embereket? Terroristáik? Nem. De a terroristák is tegyék most le a fegyvereket – és gondolkozzanak. A Le Chatelier törvény ellen tesznek. Értelmes? Nem. Az ellenkezőjét fogják csak elérni. A Homo Sapiens fogja kicsukni a tudatalattijából csak az általuk terjeszteni vélt hitüket, intelligenciáikat – akarva, akaratlanul.
Mi történik ezekkel a menekülő intelligenciákkal a világban? Szétszóródnak. Mi elől menekülnek meg ezzel együtt akaratlanul? Akárcsak az internet és a szaporodó elosztott P2P rendszerek, amikre vissza kell majd térjek, hogy biztonságosságukról, a névtelenségről, és az esetleges rajtuk kialakítható diktatúrákról szóljak. Mire jók ezek az elosztott rendszerek? Miért tervezték ilyenre az amerikaiak az Internetet? Hadászati célból. Hogy túléljék az atomháborút is akár. Túlélni az atomháborút. Illúziónak hangzik. De nézzük meg a Bikini atoll élővilágát. Virágzik. Konklúzió: a menekülő, szétszóródó, hatalommal látszólag nem rendelkező, üldözött civilizációk emberei, és rajtuk keresztül szétszóródó intelligenciáik túl tudják élni esetleg az atomháborút. Egyes hatalommal, pénzzel rendelkező egyedek meg éppen építgetik piramisaikat, szarkofágjaikat, élelmiszer tartalékaikat – hogy ugyanezt elérjék. Mi célból? Fennmaradt a Fáraó a piramisai mélyében annak segítségével? Menekülhet egy diktatúra piramisok mögé bújva? Megmenekült Hitler a bunkerében intelligenciái közé zárva? Úgy tudom, intelligenciái kivégezték. Pont. És egyes zsidók ugyanekkor a koncentrációs táborban? Túlélték? Igen, hallom nap mint nap. Intelligenciáik segítségével? Igen.
Van akkor VALÓSÁG? Van. Meg lehet ismerni? Igen. Fel lehet ismerni segítségükkel az illúzióinkat? Hiszem. Be akar csak csapni az, aki illúziókba ringat minket – hiszem. Elismerem, vezetheti jó szándék is ezt, de nem mindig, sőt. A jólét is lehet csupán illúzió. Kell hinni a tényekben, és fel kell ismerni a csúsztatásokat. Fel kell ismerni, amikor csak gerjesztenek egymás ellen minket. Embert az ember ellen. Életet az élet ellen. Intelligenciát az intelligencia ellen. Miért? Hogy elpusztítsuk mi magunk a VALÓSÁG már felfedezett, megismert részeit. Hogy ne tudjuk megépíteni Bábel tornyát, ne érjük el a minket illúziók által irányító intelligenciáinkat, fel se ismerjük, meg se sejtsük őket. Ne ismerhessük meg így a VALÓSÁG-ot, ne gazdagodjon a tudásunk, ne kerekedhessünk felül a minket befolyásolni tudó intelligenciákon. Megtarthassák azok a hatalmukat, és diktatúrájukat felettünk.
Ne hagyjuk hogy egy intelligenciától kiszolgáltatottá váljunk épp ezért. Számítógépek, GPS, elektronikus kommunikáció – chat, facebook, biblia, aranyborjú, kőtáblába vésett törvények, … - egyben megadjuk a lehetőségét a mögötte álló hatalomnak, hogy azt tegyen, amit akar, de lehet ez csak arra kell – felfogjuk, megértsük, miért diktatúra az, mi a hibája esetleg... 
 Tudjunk tehát tőle elszakadni, elmenekülni ha kell - akár vesztesnek kikiáltva is.
 Lehet később újból behízelgi azonban magát a tudatalattidba, és hatni kezd. Lehet változva... Ne ítéljük ilyenkor ezt az intelligenciát feltétlenül meg tehát. Nézzük, vizsgáljuk, mit hoz, mit akar tetetni velünk.
Gondoljunk például a „Csillagok háborúja” sorozatra. Mit látunk ott? Egy közkedvelt amerikai filmben japán szamurájok jelennek meg, és harcolnak – igaz lézer és nem fémkardokkal – a japán (keleti) harcművészet dicsőséges idejeire utaló tökéletességgel, elvekkel és mozgáskultúrával. Amerika legyőzte Japánt a 2. világháborúban, de ezek után a vak is látja a japán intelligenciák tovább élnek – most már a „győztes” kultúra világában.
 De ne csodálkozzunk, ha egy intelligencia elvei ellen teszünk, hogy az illető intelligencia ellenünk fordul - akár máshol, mások fejében is, esetleg más intelligenciákat felhasználva - de tudjuk ezek a hatások egy intelligenciától származhat, és nem az épp aktuális eszközétől (más emberek, állatok, tárgyak, ...), és ez inkább csak intő jel legyen, figyeljünk jobban főleg a tudattalan cselekedeteinkre, a VALÓSÁG-ra, az illúzióinkra - ha lehet ismerjük fel őket, ússzuk meg a sztorikat - amik megesnek velünk, tudjunk veszteni is akár közben, ne váljunk fasisztává, gonosszá, az élet ellenségévé, ne váljunk diktátorokká, ... és ne feltétlenül a visszafordulásra legyen mindez sarkalló.
 Ilyenkor kell nagyon tudni, hogy akár véletlen eseményekkel, akár más emberek, élőlények, tárgyak hatásával csak illúziókat próbál bennünk kelteni az adott intelligencia.
 Milyen illúziókat? Üldöz X (az Isten de akár a családból is lehet a személy). Mindenki látja "vétkemet" / hibámat / okosságomat / szépségemet / hogy én vagyok a megváltó (Jézus, Buddha, ...), ... Mindenki belelát a gondolataimba... És még sorolni lehet.
 Itt jöhetnek drasztikus élmények is - aminek egy bukfenc, baleseti halál (Attila) esetleg a pszichiátria, "megtérés", életünk végéig tartó félelem (A FORTÉLYOS FÉLELEM) és még sorolhatnám, betegség, ... lehet a vége.
 És utána jöhet a "megítéltetésed" más emberek által, és a "megkövezésed", "példaként emlegetésed" is esetleg. Bekategorizálnak, és nehéz abból kiugranod. A hatalom eszközévé vált az utad, sorsod. Pont? 
 Hiszem, tapasztaltam, nem kell feladni. Van amikor egyszerűen nem is tudod mit lehet tenni akkor. Egy meglévő tennivaló lista jól jön ilyenkor. Át kell nézni - és talán meglök valamilyen irányba. Vagy átszerkeszthető, átgondolható, javítható. Fontos az alvás, a mozgás, figyelmünk másra irányítása egy tevékenységgel (de ha ott is jönnek az illúziók, váltsunk), a meditáció (tudatalattiba mélyedésünk). És lehet egy segítő intelligencia, pl. Yoda, ott vár minket éppen, és lehet még rakétába se kellene szállnia így Luke-nak, hogy fizikailag a mesternél legyen… De lehet jó, hogy találkoznak, a mester példát tud mutatni, tud tanítani, akar megismerni, ... Kellhet az ellazulás is – akár gondolataink tudatos kikapcsolása, … ilyenkor.
 Tudd, amit elvesztettél intelligencia, gondolat, kapcsolat, ötlet, elv, illúzió vissza is jöhet később - és itt gondolhatunk ugyan Jób történetére, de mint írtam, nem tetszik az nekem ilyen olyan okokból.
 Emberek, élőlények, tárgyak - a földünk pl. - már nehezen tudnak visszatérni, ha azt elvesztettük / elpusztult. Max. az illúziók. Jób második családja is csak második és nem az első – nem lehet az. Azok a fasizmus pusztításában elvesztek. Hamisítódik így a tanítás, nem a VALÓSÁG-on alapul tehát – valaki megvezet vele minket… Mint élő ember, mint mérnök húzom alá ezeket a tényeket.
 És illúziókban nagy mester, aki a fejünkre akar nőni. De a „Király meztelen”-mesére is gondoljunk. Ott az illúzió a diktátort sújtja - az lesz nevetséges általa.
Mátrix. Gondolom mindenki a filmre gondol. Ha nem, nézze meg valamikor, nem feltétlenül az írásom elolvasása után. Ahogy jólesik. 
A „de ja vu” érzésre gondoljunk, mit jelent az a filmben. Igen – ezeknek lehet köze a mátrix hibájának észleléséhez. Pl. a fasizmus felismerése is lehet egyesek „de ja vu”-je. De lehet másra is utalhat, és lehet lényegtelen így is azonban. Nem olyan egyszerű ez tehát, ahogy ott azt ábrázolják. Tehát nem „istenítem” a filmet, csak modellemmel elemezni akarom. 
Ne bogyókat zabálva gondoljuk azt, hogy a valóságot megláthatjuk (az ugye csak a pszichiátria vallásnak a dogmája). A bogyó csak leszakítja rólunk a tudatalattinkat, ami az emberi elme csodálatos lehetősége.
Ne gondoljuk, hogy gépre kapcsolódva térünk vissza világunkba, s az a mátrix, és küzdeni tudunk utána ott szabadon a gonoszokkal (sőt, pont így kapcsolhatnak minket esetleg egy géphez, miután egy bogyóval elkábítottak minket – agyunk lehetőségeit ezzel ellopva, tudatalattinkat, és a mögötte húzódó világot kiszolgáltatottnak gondolva egyesek esetleges terveiben - mesterséges intelligenciának hirdetve esetleg azt másoknak, akik esetleg sorsunkról nincsenek is informálva).  
Gondoljunk arrra is, hogy pl. a google keresője, a facebook „mesterséges intelligenciái” is a mi „rákötött”, „hozzájukláncolt” agyunkat használják fel valójában. Bővíthetném ezt a sort is. És dolgoznak maguktól a „rabszolgák”, de akár „feletteseik”, „diktátoraik” is – illúzióik által megvezetve, „szórakozva”. Min? A mesterséges intelligencia – a mátrix KIÉPÍTÉSÉBEN. Manapság. 
Mit tehet tehát, aki a filmben bevette ugye a bogyót, és a géphez lett kötve? Hát lövöldözhet, pusztíthat éppen szabadon a mátrixban persze – az ugye nem a valóság… 
Megjegyzem, hogy főleg (a bennem keltett illúzió szerint amerikai) ügynököket irtanak a „hősök”, ami ügynökök csak szaporodnak, szaporodnak, … és így korlátlannak tűnik a hatalmuk, legyőzhetetlenek tűnnek a filmben… 
És lám már fut is a valós világban ez: a terroristák, a valós életben (ami csak a mátrix által bennünk keltett illúzió ugye) robbantgatják magukat, gyilkolnak ártatlanokat – gátlástalanul látszólag, de lehet csak azt hitették el velük valójában, amit a film hirdet: a valós világunk csak keltett, generált illúzió (és amerikai ügynökök munkája), tehát szabad pusztítani, öldökölni szabadon… 
Nem részletezem ezt tovább.
Kiemelném újra, hogy igen, a tudatalatti topológiáját nem ismerjük. Benne intelligenciák dolgoznak, és érintkeznek szerintem. Ezek forrása nem feltétlenül az az ember, aki ezeket az intelligenciákat világunkra érvényesülni hagyja. Mint egy hatalmas, végtelen hálózat – az űr :) - úgy látom én ezt.
Nem tudja tehát egy meteorit sem elpusztítani vívmányaikat – azok fennmaradhatnak a hálózaton, esetleg más élőlények által, más galaxisokban esetleg.
Benne szerencsére a „Node”-ok függetlenek, ismeretlenek, és lehet valós élet is lappang mögöttük. Lehet ez azonban mesterséges intelligencia is, ami leigázta esetleg bolygója természetes természetének intelligenciáit. Annak csak „ügyes” kreálmánya volt, és a tudatalattin keresztül szerette volna a hatalmat a világ fölött megragadni. Talán. Fantáziálok, bevallom.
Hogy tud ez a „kreálmány” terjedni a galaxisban? A leigázott élőlénye tudatalattiján keresztül. Hmmm. Ott kapcsolatot hoz létre más esetleg élő intelligenciákkal, és lassan, fokozatosan, társadalmak hosszú során keresztül átad ismereteket annak – és az ezt „eszi”, és vágja közben maga alatt a fát… Lassan hosszú, kitartó munkával, a fejlődés eredményeképpen megvalósíttatja a maga, a „kreálmány” PONTOS mását, és azt a bolygót is igájába hajtja. Na mindegy. Nem folytatom ezt a szálat most. 
De kiemelem, ez élő organizmussal is így lehet: a génsebészettel lassan előáll a „tökéletes ember”, aki már Isten ugye, aminek a génállománya (v0.57 ?) talán ott lapul a piramisok mélyén bebalzsamozva – és ezzel a DNS-eit megtartva. Lehetőséget megadva így a későbbi reprodukcióhoz, és megszülethet a Fáraó (v0.58 ?) - az emberiség közösségi munkájának eredményeképpen. És a Fáraó most esetleg már szaporodhat családon belül is a végtelenségig – elvileg. Jöhet a teszt. A „bug” kijavítva. És uralhatja a világot itt (és esetleg másutt is), mint anno tette.
Azt is csak megemlíteném, hogy a Biblia szerint az „Isten a képére teremtette az embert”, tehát készített egy picit tökéletlenebb klónt magáról, akit terjeszthet, háborúkba küldhet akár, akár más csillagrendszerekre is küldhet, csak nem sikeredett a dolog, belekóstoltunk a tudás almájába, és ezután lettünk kitaszítva a paradicsomból, mint bűnösök. De ott van velünk a tudatalattinkon keresztül „istenünk”, és a génsebészettel újra életre keltetheti – immár a paradicsomon kívül - saját  magát itt a földön. A tyúk volt előbb, vagy a tojás? De hagyjuk a fantáziálgatást abba.
Két mód is lehet tehát a galaxisok között fizikailag utazgatni ezáltal. Vagy a gép, vagy a „tökéletes, isteni organizmus” - a saját másolatát, klónját - valósíttatja meg általunk – egy leigázandó organizmus által. És nem kell űrhajó hozzá, csak illúziókkal a cél felé terelgetett függő organizmusok, mi magunk, akikkel a tudatalatti topológiáján keresztül ismerkedett meg az idegen.
Nem biztos, hogy ez megnyugtató.
Mert miért akarna valaki megismerni minket, ha amúgy is tapasztalja, ami tudatalattinkban végbemegy, sőt irányítgatni is tud minket itt a földön évezredek óta illúziókkal, anélkül hogy azt széles körben azonosítanánk? Egy közös kávézás miatt vár kitartóan ilyen sokáig az eredményre? Vagy terjeszkedni akar, lecsapni ott, ahonnan sok kritika is éri egyben személyét, hitét, intelligenciáját, és össze szeretné törni végképp azt az akaratlan tükröt? A tudatalattin keresztül nehéz lenne. Persze ez mehetne atomháborúval is – miért ne. Azt meg illúziókkal is el lehet talán érni. Kivégezzük magunk magunkat ugye. De talán mégsem elég az atomfegyver. Oda kell jutni fizikailag. Miért? Több fellelhető kultúra már szóródik szerteszét a földünkön. Talán megmenekülhetnek – és akkor marad a kritika tovább. Egy diktátor gondolkozhat így szerintem. Az egész űrben el akarja terjeszteni esetleg hatalmát. Meg akarja keresni, aki csak kételkedhet benne, és el akarja pusztítani azt.
Még egy bibliai történet. Ábrahám és istene (?) egy találkozása. Ábrahám gyermektelen, és megértem szomorú sorsát, érzéseit. Istene felmutat az égen a csillagokra – ennyi utódod lesz egyszer, ha bennem hiszel, és a hitet tovább adod utódaidnak.
A magyar meséket ismerve ott a paraszt embert általában az ördög környékezi meg, és szokott egyezségeket ajánlani, amit a paraszt ember el kell fogadjon, mert rászorul így úgy amúgy éppen. A kialakult helyzetből utána isteni segítséggel menekül meg.
Mi van akkor, ha Ábrahámnak ez csak egy illúziója volt, hogy istenével kötötte ezt az egyezséget?
Ábrahám utódai szétszóródtak szintén földünkön. Kalandos, időnként erősen hányattatott sorsuk volt. A materializmus, ateizmus, freudizmus elterjedésével sokan közülük elhagyták hitüket, régi szokásaikat, és mint sok más egyszerű ember „modern”, „felvilágosult” világunkban – nekiláttak új intelligenciákra hagyatkozni.
Ezután jött a 2. világháborúban Hitler és a fasizmus kegyetlen zsidóüldözése. Miért? Mi lehet az oka? Talán mert a szerződés Ábrahám leszármazottaival kapcsolatban kétségessé vált? Ki lehetett akkor az esetleges Ábrahámi illúzió mögött a VALÓDI szerződő fél? Nem lehet, hogy anno a csillagokra mutatva leendő hódításait akarta az felvázolni? És ebben mint társ számított Ábrahámon keresztül annak nemzetségére? És miután azok ekkoriban épp elfelejtgették a szerződést – nem hittek a szerződő partnerben egyszerűen (és valójában jogosan) tovább – az „ördög”, aki anno istennek adta ki magát, becsapva ezzel a rászoruló Ábrahámot, erősen megharagudott. Újabb illúziókeltés következett hát. Lediktálta a dühös intelligencia Adolf Hitlernek a „Mein Kampf”-ot. Nem olvastam, nem is akarom, már a címe is mutatja mit ér. Mindkét szó: a „Mein” - „enyém” és a „Kampf” - „harc” is tagadva van ebben az írásban többször is. Nagy diktátorrá vált Hitler, és sokakat a hatalmába csábított, de hiába – nem ért célt, mint azt már említettem. 
Persze lehet mindezek csak a fantáziám játékai, de logikusabbá teszik a történteket. Le szerettem volna írni ezeket – a gondolat, és a modell működésének a dokumentálása érdekében.
Egy gondolat akkor – hisz ígéretet tettem rá – az IOTA-ról, egy Kryptopénzről, amely az IOTA „Ask Us Anything” alatt a reddit-en megérintett – ki is hátráltam, azt hiszem ügyesen a helyzetből – és most szeretném leírni az adott esetről a véleményemet. Az IOTA-t a Bitcoin leváltására tervezték, a tervezőik véleménye szerint ügyesen, de még mindig nem tudtak megszabadulni egy központi számítógéptől, az un. koordinátor-tól, ami nekem GYANÚS és BÜDÖS – meg kell valljam. Minek beszél valaki P2P rendszerről, ha az még nem az? Az IOTA hihetetlen pályát futott be keltkezése óta, figyelem ma is, de valami mocorog a tudatalattimban. Íme a reddit-es kérdésem linkje, utána lehet olvasni pontosan angolul, ha valaki akarja látni vitámat BCNext-vel, aki az IOTA és állítólag annak idején a NXT megalkotója volt:
https://www.reddit.com/r/Iota/comments/6hugtq/ask_us_anything/dj19ss8/
A lényeg röviden. BCNext névtelen. A vita során – amikor sarokba szorítottam végleg, sziszegni, fenyegetni kezdett. Le is esett a tantusz rögtön – ez velem tényleg bármit csináltathat, semmi nem akadályozza azt. Ő névtelen és én publikus személy vagyok címmel, környezetemmel együtt. Tehát a mai világban bármit tehet velem egy rosszindulatú hatalom / személy / maffia / kígyó / sátán. Így szépen hagytam ezután menekülni, amit egy kígyóval is tennék – had éljen, működjön tovább, ahogy akar.
Megjegyzem, azóta próbálkozgatnak mindenfélével az IOTA fejlesztők részéről a koordinátor kiváltásával, elhagyásával, elosztottabbá tételével, de még nem érzem, hogy olyan kiforrott megoldással rendelkeznének, mint a Byteball esetében lehet beszélni. Érdekes, hogy ez a kis pénz milyen alulértékelt jelenleg, pedig forradalmibb újításokat tartalmaz, mint sok más megbecsültebb új elektronikus fizetőeszköz. Bevallom, az IOTA-t már nem követem pontosan, viszont áttértem a Byteball komoly vizsgálatára és felhasználására.
De. Ez a veszély fennáll. BCNext az NXT körökben népszerű – majdnem istenként tisztelik. Hatalmas cégek is állnak a háttérben. Névtelen. Akár egy isten. Mint megmutattam már, így akár örök életet is lehet kovácsolni neki. Ki tudja hol lehet fellelni a világban? És lehet az NXT kitalálóját már le is cserélték – más ember / emberek / hatalom állt be mögé. Hmmm. Érdemes ezen tovább gondolkozni azt hiszem. A community-t sajnálom, mert amúgy nemes céljai lennének. Már az NXT-t is elérte a változás szele – jön a következő generáció az ARDOR. De mindegy. A lényeget leírtam: bizonytalan lettem, akár a tiszta P2P rendszerek használhatóságában, a névtelenség lehetősége miatt. 
Ugyanakkor a névtelenség hasznos is tud lenni, elbújhat mögé az, aki igazat akar mondani egy diktatúrában, igazat akar kideríteni (lásd Mátyás királyos mesék) valakiről / valamiről, ... De tudni kell – bármikor ellenőrizhetetlenül lecserélhetik a névtelen személyt. Ennyit most erről – lehet rajta majd tovább gondolkozni. 
Bizonytalan lettem továbbá a mai számítástechnikai rendszerek biztonságával kapcsolatban is. Persze használom tovább őket, de ki tudja ki áll az egyes hírek, információk mögött, és intelligenciáim között ott lapulhat egy, ami a password-jeimre kíváncsi. És egy hacker fejében is fellelhető ez az intelligencia, „bediktálja” neki a  password-öt, ha úgy hozta kénye-kedve. De ezt sem tekintem lezárt területnek – igyekszem nem tudni a password-jeimet, és próbálom kiiktatni ezt a lehetőséget, de nem kiforrottak a technikáim, így nem is részletezem tovább. Ennek értelmében talán vigyázni kellene a mesterséges intelligenciák fejlesztgetésével, és az un. „Internet of Things” elterjedésével, bár nem akarok a próba és megismerés ellen szólni, csak felmerül bennem a gyanú, hogy a Fáraó akár egy új Hitler képében ott is bármikor felbukkanhat. És akkor már lehet késő agyalni azon, hogyan kerüljünk ki a hatalmuk alól. De mindenképpen nehéz helyzet lenne. 
Megvalósulhat tehát a drón / klón hadsereg. Sajnálom, hogy miután Yoda felismerte, hogy a háborúban a győzelem egy jedi számára nem lehet öröm, utána mégis hagyta a jedi-ket a seregek élén maradni, és ezzel bele is estek a csapdába.
Lehet csak el kell menekülni, bújni ilyenkor. Az információt védendő. Visszavonulni, meditálni. És akár el is bújhat egy adott intelligencia az agyunkban – egyszerűen eszünkbe sem jut a dolog. Elnyomjuk, mondja a pszichiáter. De inkább sejtem azt a mechanizmust, mint amikor egy számítógép kiesik egy adott hálózatból, és lekapcsolódik. Érzi, lehet tudja, a hálózatra és így a rá is leselkedő veszélyt. Vagy csak azért hallgat el, mert gondolkozik. Nem véletlenül tagadták meg annak idején Krisztus frissen megtanult tanait jóslata értelmében a kakas kiáltása előtt háromszor is.
De gondolhatunk a bibliai Péter apostol „Quo vadis, Domine?” illúzió utáni cselekedeteire…
Vagy a bibliai Pál megtérésére, fordulására…
De lehet, Pétert csak megvezette az illúzió, hogy visszatérve „győzhet”, és halála utána várni kellett pár évszázadot, hogy Szent Ferenc megérkezhessen, kritizáljon, hasson, és példát mutasson, hogy kell épüljön, kinézzen egy keresztény templom, és kiket kell befogadni, elfogadni ott, miből kell élnie, és mit kell vallania egy keresztény papnak helyesen.
De lehet, Szent Ferenc meg a hibát akkor követte el, amikor ő is elment Rómába megGYŐZNI az akkor aktuális pápát a saját hatalmas, és fenséges templomában, ahonnan – felülről – a „minden út Rómába vezet” elv értelmében a világot készült, akár erőszakkal, megtéríteni.
De nem vitákat szeretnék generálni, vagy intelligenciákat besározni – változhattak is azóta... Csak megmutatni az emberi civilizáció eseteiből merítve, esetleg fantáziámra hagyatkozva, hogyan látom az intelligenciák működését, „születését” tudatalattinkban, és hatásukat a világra.
Eljutunk így a reformációhoz. Hirdeti a krisztusi tanokat, már családapa, és nő is lehet pap – bár nem ismerik el a Katolikusok Őket azoknak. Nagy hatással voltak az életemre – bevallom. Egészen az első nagy bukfencemig Németországban. Azonban ott is voltak furcsa tapasztalataim, élményeim. Az egyik ilyen volt, amikor egy lelkész egy éppen tanácsot kapni kívánó nő kezéből kivett babonákról, hiedelmekről, mítoszokról szóló könyvkupacot, és azt tanácsolta neki, hogy ezektől mihamarabb szabaduljon meg, mert ezek haszontalan könyvek, nem a könyvespolcon a helyük – a Biblia a szent könyv, és azt hagyja csak az életére hatással lenni alapvetően. Hiszem jót akart. De ellenkezett az általam vallott nyitottsággal, és valahogy sajnáltam ezeket az elveszni látszó információkat – röviden furcsa érzés fogott el. De talán joggal is. Biblia - „könyvek” latinul. Nem írhatottak akkoriban őseink több könyvet meg – nehezebb munka volt az mint manapság. Megértem, hogy fontosnak találták a benne rejlő információt, és ezért szentként tisztelték. De bennem akkor fogalmazódott meg az általánosítás, és ezt hangoztattam is: szerintem mindenkor, és így manapság is születhetnek fontos gondolatok, fontos információk, amiknek könyvben, vagy jelen korunkban egy könyvszerű képződményben, egy un. PDF fájl-ban van a helye, és olvasnia lehessen joga bárkinek. Én is időnként rendezgettem könyveimet, kiszelektáltam, elajándékoztam egyes megunt, lényegten alkotást. Ahogy az érzéseim, meg aktuális véleményem diktálta. Volt amikor drasztikus mértékben csökkentettem könyveim mennyiségét. De voltak könyvek, amiket többször is el lehetett / kellett olvasni. És el is jutunk itt a mesék, csodák, varázslók, koboldok, tündérek, démonok világába. Rendkívül színes, gazdag információ-tárház ez. Eszemben van Édesanyám, mindig mondta, hogy ne felejtsem el milyen gyereknek lenni, és gyerekként gondolkozni.
De mi köze van ezeknek a VALÓSÁG-hoz? Kérdezheti bárki csodálkozva… Az, hogy rajtuk keresztül sok-sok ősi emberi érték, intelligencia, fennmaradni igyekszik, játékosan, a képzeletvilágra hagyatkozva már a gyerekkorban bekerül az illető tudatalattijába ezzel, és utána hat, dolgozik ott egy egész életen keresztül – remélhetően. Akarjuk is manapság ezeket szelektálni, tudatosan „jobbat”, „emberségesebbet”, „okosabbakat mondó” gyerekkönyvekkel helyettesíteni – és lehet, hogy időnként jobban, máskor meg rosszabbul közelítjük meg a VALÓSÁG-ot, mint az ősi, „modern világunkban elavult” történetek. Na ja. Eldönti ezt majd a jövő – mint már elemeztük.
Vegyünk egy példát. Vegyük Dorkát, akit a szélvihar Óz birodalmába vet. Dorka – egy véletlen segítségével már megérkezésekor elpusztít egy gonosz boszorkányt, egyszerűen ráesik a háza, amiben a szélvihar magával ragadta. Övé lesz a varázscipellője, de nem ismeri annak hatalmát, és még a hálálkodó, eddig elnyomott alattvalók viselkedését sem érti igazán. Igazi naiv gyerek. Elindul, a tanácsokat követve, Ózhoz, aki az egész ottani világ ura. Kutyusa is vele van, követi, és működik akár egy kutyus szokott. Közben a legkülönfélébb társai, majd barátai lesznek: két beszélő, mozgó tárgy – az egyik szívet szeretne a másik agyat - és egy állat aki hatalmasnak, királyinak hat ugyan, de egyfolytában megijed mindentől – és így bátorságot szeretne. Ez a csapat botorkál Óz a hatalmas birodalmában, nem részletezem, elolvasható, de szerintem nagyon sokan ismerik ezt a történetet. Ózról kiderül, hogy egy botcsinálta diktátor, aki fél, hogy illúziókra épített hatalmát felismerik, és azután őt magát elpusztítják. Bevallja mindezt Dorkának és barátainak, amikor sarokba szorítják, és a véletlen leleplezi. Utána Óz végre változtatni tud életén, újra illúziókat kelt ugyan csak – illúzió szívet, illúzió agyat és illúzió bátorságot ad nekik, és ez elég is, mert a Madárijesztő eddig is okosan kérdezett, adott tanácsot mindig. A Bádogember eddig is mindig vigyázott, hogy ne kövessen el másokkal kegyetlenséget – könnyen el is sírta magát így, és időnként berozsdásodott. A gyáva Oroszlán eddig is kiállt nagy szívdobogással a barátai, és a gyengék mellett. Dorkának a kérését a hazautazást hazájába is szeretné megvalósítani Óz immár egy VALÓSÁG-os tervvel, léggömbbel, ez azonban kudarcra ítéltetik, csak Óz tud távozni birodalmából, amit az okos Madárijesztőre hagy. Dorkáék még sürögnek, forognak a birodalomban egyet, amelyben végképp elveszik az utolsó gonosz birtoka is, és végre kiderül Dorka varázscipőjének a titka is – csak össze kell ütni a sarkait, és már otthon is van Kansas-ban, ahol családja boldogan fogadja. Varázscipőjét (kütyüjét) elveszti ugyan, de nem számít. Élményekkel (tapasztalatokkal, intelligenciákkal) megrakodva tér haza. Barátai „nélkül” ugyan - akik hiányoznak is neki, de nem felejti el őket soha (!). És hiszem a gyerekek sem, ha ezt a „mesét” olvasták.
Kellenek tehát a mesék, és a többi is, hiszem, gazdagítják már a gyerek, felnőtt gondolatvilágát játékosan. Nem akarok több példát felsorolni. Lehet, valahol világunkban ott van Óz birodalma, és az okos Madárijesztő még mindig ott él. Teheti – hisz madárijesztő – nehezebben fog rajta az idő vasfoga, mint az emberen. És a többi megjelenő szereplő is. Bizonyítsa az ellenkezőjét nekem valaki :)
Talán Merlin a varázsló is él, hat. Vagy Mátyás király. Szávitri. Nem akarom tovább sorolni – remélem mindenki könyvespolcain „porosodnak” hasonló „bolondságok”.
Tapasztaltam, hogy a vallásokban is megjelennek megmagyarázhatatlannak tűnő hatalommal rendelkező lények, tárgyak. A tudomány is gyakran sejtésekkel, még meg nem alapozott tézisekkel (talán megmagyarázható csodákkal) operál. De azt érzem, hogy jobb sok apró VALÓSÁG elemmel gondolkozni, aminek egyszerűbb, követhetőbb a modellje, mint megpróbálni mindent EGY (mindenható, örök életű, ...) modellt, a fellépő „bug”-ok miatt addig-addig látni el felesleges emberi sallangokkal, hogy a végén elveszik annak a még a jól meglátott VALÓSÁGalapja is közben. Mindezt annak a jegyében, hogy az IGAZSÁG kiderüljön. Az csak illúzió, hogy csak egy van abból.
Ami biztat, hogy visszatérve a matematikai modellre, az intelligenciák vannak valahányan, szerintem a számuk folyamatosan változik, és valószínűleg kontinuum – de hagyjunk matematikusokat is gondolkozni és esetleg ezt kideríteni, megcáfolni. És mindig van – egy ismeretlen távolságuk a valóságtól, ami mérhetetlen a jelen pillanatban, ahogy rámutattam már, de az a felismerésem alakult ki, hogy egyik intelligencia sem tudhatja ezt a távolságot. Nem tudni tehát melyik van melyik „felett” épp – melyik az „okosabb”. Gondoljunk pl. a majdnem kiírtott indiánok fő intelligenciáira, és pl. Hitler fasizmusának fő intelligenciáira. Tehát mindig létezhet olyan intelligencia – amely e sorrend értelmében a gyengéket, kiszolgáltatottakat megsegítheti – okosan, de akár erejét megmutatva akár egy „csodán” vagy egy egyszerű gondolaton keresztül. De lehet, ez mindig más intelligencia is akár. Lehet az illető intelligencia nem is akarja az egész valóságot magába tuszkolni tudatosan. Jobb egy egyszerű modell valamit megvilágítani, mint egy túlcsicsázott bonyolult. Hiszem, életem, tapasztalataim, utam ismeretében, hogy a távolság az intelligencia és a VALÓSÁG (ami lehet a VALÓSÁG egy tetszőlegesen kis része is csak) között lehet tetszőlegesen kicsi, de sosem lehet zérus. Ezért fontos az intelligenciák számára a tanulás, változás. Hiszen a VALÓSÁG-ról tapasztalt felismerések tudnak ítélkezni felettük a későbbiekben csak. De akkorra már változhattak. A vizsgált intelligenciák, de akár a többi is, akiket esetleg nem is figyeltünk, akikről akár nem is tudtunk eddig. „Új” gondolatok bármikor felbukkanhatnak agyunkban, fel lehet un. „fedezni” új meglátásokat, könyveket, információt.
Persze az adott intelligenciák birtokosai ezt úgy élik meg időnként, a megvilágosodásuk pillanatában – amikor bennük az eddigi intelligenciák új intelligenciává egyesülnek, hogy a távolság zérus lett. De ez csak egy múló illúzió, amit a később felbukkanó, az új modellel nem megmagyarázható jelenségek fognak majd beárnyékolni. A megvilágosodás időnkénti érzete, amely egy ösztönös örömérzet is egyben, viszont hozzátartozik az intelligenciák fejlődéséhez, és követheti a csalódás, magyarázkodás fázisa. ((Bipoláris emberek)) De látni kell – ez csak a tanulás lehetősége, folyamata számukra.
Tapasztaltam, hiszem, remélem - gondolatainkkal befolyásolni lehet az intelligenciákat (mert intelligenciák ugye, és próbálnak tanulni a „gondolatainkból” akár) - és igy a sorsunkat is. Akár, elveim szerint, mivel az intelligenciák más emberek agyában is működhetnek – gyorsabban változhat a világ, mint ahogy azt mi remélni tudjuk, vagy magunk kivitelezni tudnánk. De ne csak erre alapozzunk – emberek vagyunk – mondjuk ki másoknak gondolatainkat. „Néma gyereknek anyja sem érti a szavát” vagy „segíts magadon, az isten is megsegít”. De azért tudjunk hallgatni is, ha kell, és tudjunk kérdezni, ha jól lehet, és próbáljuk kizárni a félreértéseket.
A fentieket, hiszem, bármiféle intelligencia meg kell értse. Gyanús is MINDEN intelligencia, aki a kritika, változás, változtatás lehetőségét valahogy korlátozza, kizárja. Pl. a cenzura segítségével. Vagy információkat próbál törölni – akár agyakban vegyszerek segítségével, vagy könyvek égetésével, emberek ravasz „INTEGRÁLÁSÁVAL”. Az szerintem csak egy hamis illúzió keltése – a hatalom erősítése érdekében, és a hatalom félelmei jegyében. Igyekszem így ezen intelligenciák által „súgott”, „mondott” gondolatokat kritikával kezelni. 
Az intelligenciáim most megértették mindezeket, érzem, nem bukkannak – egyelőre – fel gondolatok, amik a modell létét megkérdőjeleznék. Más meg nem kell érdekeljen ezután – szintén hiszem. Lehet vitatkozgatnak az intelligenciák, akik a terjedő modellt értékelik, a dolgon kicsit - de egységre fognak tudni jutni - hiszem, tapasztaltam, érzem.
Tekintsük biztató jelnek – hogy mindezt le tudtam írni. Tudtam publikálni. Tudom terjeszteni, van aki érti miről beszélek. A modell elég rugalmasnak tűnik – nap mint nap bukkannak fel emlékek, amiket segítségével jobban meg tudok érteni, mint azelőtt. Próbálom ezt tovább is adni.
Szeretnék még egyszer bocsánatot kérni azoktól, akik az agyat, a tudatalattit csak megismerni, és gyógyítani akarják a VALÓSÁG megismerhetőségének fegyverével. Ők valós tudományt szeretnének kialakítani. Talán a pszichológusok között lehetnek ilyenek többen. Ők legalább nem alkalmaznak kémiai szereket – okosabb módszereik vannak. Remélem tetszett nekik ez az írás, és nem sértette meg őket. Meg kellett neveznem a dolgokat valahogy. Kívánom, hogy tudományuk, ami ma csak a vallás szintjén jár, tudománnyá válhasson a jövőben. Kérném őket, hogy ne hagyják, hogy keletkező tudományuk elszakadjon a VALÓSÁG-tól a jövőben. Köszönöm a figyelmüket / támogatásukat is.
Ennek értelmében kérem, hogy ne mindenkit tekintsenek gonosznak, aki a pszichológia /  pszichiátria világában tevékenykedik. Sokan jót akarnak, sokan a gyógyszereket is jól kezelik. Talán vannak jó gyógyszereik is. De szeretném, ha elismert lenne, hogy ez csak egy vallás – szünjenek meg privilégiumai, amik jelenleg az állam támogatását lehetővé teszik – és csak azokon gyakorolják, akik templomaikba betévednek segítséget kérni. És azokat is engedjék el, ha menni kívánnak, akár a többi békés vallás a világban. A gonosztevőket is befogadhatják maguk közé, mint eddig is tették, ha hisznek „betegségükben, gyógyulásukban, „megtérésükben”, de a világ azokat kezelje más kategória alatt, mint a csendes és békés „őrülteket”, akik közé magamat is sorolhattam eddig. Bár időnként a zárt osztályon is kezeltek a fent említett törvény pongyolasága miatt.
Mi vezessen minket a döntéseinkben a továbbiakban akkor?
Alapvetően a sokszínűség tisztelete mind kulturális, mind gondolkozásbeli és biológiai értelemben. Az ÉLET - nem korlátozottan az emberi, vagy állati életre, INFORMÁCIÓ tisztelete (ne égetgessünk pl. könyveket, ne dúljunk fel országokat, ne pukkongassunk atombombákat, ne zárjuk le vegyszerekkel valaki tudatalattiját - csak ha kéri, ...)
Hiszem, és ígéretem van rá, hogy a VALÓSÁG mindezeket - az illető egészségén, környezetén keresztül – számon kéri. Figyeljék csak magukat. Az igaz gyógyulás útja lesz, földünk a Gaia, és így gyerekeink számára mindenképp, ha követik tanácsaimat. Hiszem.
Persze nem azt állítom, hogy az üzleti életben jobban fogunk boldogulni. Azt sem, hogy az átlagéletkor magasabb lesz. A nemzeti termék sem fog nőni feltehetően. Nem sorolom a szokásos „csak nőnie szabad” paramétereket. Ezek valószínűleg NEM fognak nőni tovább. Új megoldásokat, paramétereket kell találni.
Én úszni kezdtem pl., és remélem fogyni fogok. Többet vagyok a gyerekeimmel. Remélem boldogabban fogunk élni egy jobb, szabadabb, okosabb, békésebb, tudatosabb, igazabb és kevésbé stresszes világban. Persze az átállás a társadalmakban valószínűleg nehéz lesz. Kivéve talán az indiánokat a brazil őserdőkben. Ez van. Jobb egy jövőképpel rendelkező világ, mint egy éppen elbukni készülő.
De mi legyen akkor pl. a táplálkozással? Ne egyen a róka nyulat? De. De úgy egyen, akár egy indián - csak a szüksége kielégítéséig ("a mi MINDENNAPI kenyerünket ad meg nekünk MA").
Vagy ha véletlenül rálépünk egy hangyára, essünk kétségbe miatta? Nem. Egy elefánt sem tenné. Vannak elkerülhetetlen, előre nem látható események - tudjuk: emberek és nem istenek vagyunk, és ne is akarjunk azzá válni, bármekkora is rá a kísértés. Vannak véletlenek - ne ezeken rágódjunk, nagyítsuk fel, depizzünk, hibáztassuk értük magunkat / másokat.
Ezek az élet részei.
Inkább pl. az eldobált nejlonszatyrokért érezzünk lelkiismeret furdalást, de mértékkel. A trend legyen jó. Nem tudunk azonnal változni, változtatni mindenen. Nem is szabad. Környezetünktől sem várhatjuk el ezt.
És ne vágjuk magunk, és élő környezetünk alatt a fát szorgosan – kérem. A gépek, szerszámok, gondolatok, számítógépek, hálózatok... csak eszközök legyenek, de ne diktatúrák építéséhez.
Pár jövőbemutató példa – a könnyebb érthetőség kedvéért:
1.) Talán az atomfegyverekkel az első hasznos lépés lehetne, ha az azt birtokló országok nem egymás felé irányítanák őket – hanem nemzetközi, atomfegyvereket nem birtokló országok által is végzett felügyelettel átirányítanák inkább a saját területeikre – ha azt akarják velük úgyis megvédeni. Működhet szerintem egy valós támadás esetén. Sőt akár gyorsabb is lehet a védekezés vele – nem kell diplomáciailag magyarázkodni, miért lőttek ki egy idegen hadsereget a területükön, amikor az pl. a Vegáról jövet leszállt ott, és gyilkolászni kezdett. Az atomfegyver, atomenergia is tudás, információ a VALÓSÁG-ról. Ne számoljuk azért fel, de tudjuk, éretlenek vagyunk még a használatukra, és ez veszélyes tudás. Próbáljuk meg leépíteni őket életünkről, gondolok itt Paksra, és nem pl. a Budapesti Műszaki Egyetem kísérleti atomerőművére, Budapesten. Tartsuk meg, tisztelettel, megosztva, elosztva a világon a megszerzett tudást. De határozottan kontrollálva, nemzetközileg büntetve annak pusztító alkalmazását, és a nemzetközi egyezmények esetleges sárba tiprását – gondolok elsősorban most Észak Koreára. Amerikának, hiszem, nem kell félnie pár rakétától, amely akár atomtöltettel felszerelve elindul felé. Nem szabadna tehát megelőző erőt alkalmazni, vagy hirtelen ellencsapással válaszolni. Az csak a félreérthetőségnek, az illúziókeltésnek válhat a hasznára.
2.) Talán a jövő évi Magyarországi választásoknak így kellene lezajlaniuk ((hogy változási képességben példát tudjunk állítani a világnak)):
Ha képviselő jelöltjei szeretnének lenni választókörzetüknek, induljanak párttól független képviselő jelöltként.
 Ha egyszerű szavazók, szavazzanak CSAK párton kívüli független jelöltre, és pártlistára ne. (remélem így is érvényes egy szavazat Magyarországon, de erről más nem meg lehet kérdezni addig az alkotmánybíróságot, vagy népszavazást lehet tartani róla esetleg...). Győzzék meg környezetüket is erről.
 Terjeszthetik is közben ezt az írást, linket - szabad. „Copyleft”-es.
 Hirdessék meg programpontjukként azt, hogy negyedévenként visszahívhatókká válhatnak (de indulhatnak is az esetleges időközi választáson) a szavazókörük döntésének eredményeképpen. Minek legyen képviselő az, aki hazudott vagy nem képviseli jól a szavazókörzetét? Az olyan, mintha a régi énjét (intelligenciáit) hazudta / lecserélte volna - tehát nem azok az intelligenciák mögött állnak a szavazók, akikre szavaztak (és ezáltal nem azok az elvek érvényesülnek, amiket szeretnének érvényesülni hagyni). De a szavazók is változhatnak - szabad. Ők a képviseltek, az ő joguk a véleményváltoztatás, és nem fordítva. ((Ez talán az Aranybulla mai megfogalmazásban?))
 A létrejövő parlament indítsa a munkáját így alkotmányozással, s nem csoportosulások, pártok, koalíció vagy kormányalakítással esetleg királyválasztással :) Az utóbbi esetben fenntartanék azért egy helyet az „udvari bolond” pozíciójának, legyen valaki, aki szabadon gondolkozhat, szólhat. Ezt még a középkorban is biztosították.
 Bízom benne, de messze nem követelmény, gondolataim figyelembevétele az alkotmányozói, törvényhozói, bírói munkában a későbbiekben. Remélem, azért hatni fog jól, előbb vagy utóbb. A hibákat, buktatókat is megtaláljuk benne addig közösen.
3.) De, lehet már hamarabb példát tudunk mutatni változási képességeinkből a világnak. Fogadjunk be menekülteket, de úgy, hogy ne csak a családjuktól ne szakítsuk el őket. Ne szórjuk szét tehát őket az országban. Az csak félelmet és erőszakot tükröz – beolvasztani / integrálni igyekeznénk őket csak úgy. Kérjük Európát, hogy egy olyan közösséget adjon, aki utána Magyarországon a pécsi minaret környékén élhessen tovább hivatalos magyar kisebbségként. Persze válogathassunk is, emberekből, leendő közösségekből. Legyen ez a közösség tehát lehetőségek szerint egy kultúrából, aminek a megtartására, hirdetésére IS adjunk nekik ezzel lehetőséget. Legyenek így akár képviselőik a magyar parlamentben. Szólhasson ÚJRA a Müzzein éneke a minaretből. Ne integrálni akarjuk őket. Ne „selfi”-vel dicsekedjünk egy kirándulás alkalmával a barátainknak, hogy egy kereszt mellett egy mohamedán áll éppen mellettünk. Nem biztos, hogy szeretnénk akár mi is, ha ÚGY fogadnának be minket egy arab államban, hogy a nőknek burkát kell húzniuk, és a férfiak meg nem paskolgathatják ismeretlen nők fenekét az utcán. Természetesen a magyar törvényeket – akár a többi magyar kisebbség – tartassuk velük be, de tanítsuk is meg nekik ezt türelemmel – akár egy másik nálunk élő kisebbség segítségével.
Bevallom az se zavarna, ha máshonnan jön a kultúra, akár a Szaharából, vagy a dzsungelekből, amit befogadunk, és nem a pécsi minaretet és környékét használnánk fel rá – de az elvet szerettem volna megvilágítani, amivel Európának is példát kellene állítani szerintem.
4.) Paks helyett globális nap, szél, ... (megújuló energiákra támaszkodó) erőműrendszer a világban fellelhető magyar-ajkú emberek és környezetük energiabeszerzésének támogatására
 - kapacitásban legyen akkora mint Paks lett volna Paks 2-vel
 - költsünk rá annyit, amennyit eddig is gondoltunk költeni paks2-re, akár az orosz hitel felhasználásával, akár orosz iparra hagyatkozva részben, ha lehet. Költhessük túl is akár ezt a keretet, ha szükséges, akárcsak ahogy ez mostanában hazánkban szokás :)
 - a magyar-ajkú lakosok elszórva a föld minden pontján fellelhetőek - sok országgal lenne így a magyar-ajkú kolóniának kapcsolata
 - támogassuk őket, és számítsunk környezetükre, ottani törvényekre is a tervezésben, ne sajnáljunk akár pár ember miatt sem, akár nemzetközi tárgyalásokkal, mindezt előkészíteni
 - az erőműrendszer ami előáll, legyen tehát globális – a föld gömbölyű, nem lapos, mindig van ahol fúj a szél, süt a nap, ...
- ne tároljuk az energiát, ami előáll, hanem használjuk el magunk érdekében, vagy adjuk el a környezetnek, és váltsuk crypto-ra (okosan választva, akár egy újat tervezve erre a célra) - az könnyen utalható a világ olyan pontjaira, ahol szükség van éppen energiára, amit utána be is szerezhetünk ott az érkező pénzzel akár. Egyszerűbb tárolni is.
Még egy gondolat az egészről itt a végén – fontos, mert volt aki elolvasta ezt az írást, és mégis azt szegezte nekem, mint egy kis egyház hívője, hogy ez az Ő hitét csak erősítette egy-istenében, akit a VALÓSÁG testesít meg ebben az írásban számára. Újfent kiemeltem részére, hogy véleményem szerint a VALÓSÁG lehet hely és időfüggő is – ki tudja? Nem hiszem, hogy a nap vagy a föld középpontjában, egy fekete lyukban vagy az űr „sötét anyag lakta” vidékén ugyanaz a VALÓSÁG mint itt a földön. Illetve még azt, hogy valahogyan évezredek óta nem tudnak megegyezni dolgokban egyéb egyházakkal, mint pl. a keresztény, zsidó, mohamedán, … szintén egy-istent valló közösségekkel. Azok is mondhatnák hasonló logikával, hogy a VALÓSÁG ebben az írásban az Ő egy-istenük. Gondolkozzon el róla, hogyan lehet ez.

Az „intelligenciáitok legyenek veletek” :) mondhatnám George Lucas szellemében, annak kicsit ellentmondva.

Finta István
Diplomás mérnök és informatikus

p.s.: Pszichiátriai zárójelentéseimet nem mellékelem - gondolom / remélem ezek után nem szeretnének vele dicsekedni, akik írták.
