Töröltem az eddigi tartalmat, aki akar, vissza tudja keresni - ez a dokumentum git-ben tárolt :)

A régi repo elérhető a https://github.com/ifinta/gondolatok-old alatt pl.
Immár több szerveren is elérhetőek párhuzamosan a tartalmak, immár nem csak az én nevem alatt.

Egy link - ahol látszik mit teszek, teszünk éppen:

https://www.facebook.com/groups/251738521921145/
(( a face acc-om törlés alatt... van pár aggályom a face-vel kapcsolatban. pl. 
nem elosztott, nem P2P :) és nem OpenSource :D és "saját" pénzt terveznek éppen ))

És 'No' Republica -ról is vannak kigyűjtött anyagok a face-en:
https://www.facebook.com/No-Republica-926677260862586/

De más fórumokon is teszek - veszek...
Sajnos az alábbi forumok is hagyományos client - server rendszerek, akár a face, és 
így a klasszikus internet része, lehetőségei van a cenzurának, és sajnos divattá is kezd válni, bár
valljuk, hogy a cenzura buta hatalmi lehetőség. 

    "I think all censorship should be deplored. My position is that bits are not a bug."

    — Aaron Swartz (1986 - 2013)

bitcointalk.org
nxtforum.org
imgur

és sokan mások...
általában ifinta a usernevem, kivéve pl. a twitter-t, ahol ifinta66 ...

A cenzura kizárásának az érdekében térünk át a gun.db használatára.
Ez egy új P2P és OpenSource lehetősége világunknak, megnyitja a kapukat egy sajátos módon
egy újfajta internet elött.

Példának itt a Vortexledger-ről kis információ a notabug.io (innen a fenti idézet amúgy...) rendszerében. 
A Vortexledger (és a Charm, Dorothyum, ...) projektünk már kezd gun.db alapokon futni.

https://cutt.ly/vortexledger

Hasonlóra tervezek áttérni az itteni anyagokkal kapcsolatosan is.

Lehet csatlakozni, ha valakinek valamilyen kezdeményezés tetszik!
Köszönöm a figyelmet!
