Töröltem az eddigi tartalmat, aki akar, vissza tudja keresni - ez a dokumentum git-ben tárolt :)

Egy link - ahol látszik mit teszek éppen:

https://www.facebook.com/groups/251738521921145/
(( a face acc-om törlés alatt... van pár aggályom a face-vel kapcsolatban. pl. nem P2P :) és nem OpenSource :D ))

De más fórumokon is teszek - veszek...

bitcointalk.org
nxtforum.org
imgur

és sokan mások...
általában ifinta a usernevem, kivéve pl. a twitter-t, ahol ifinta66 ...

Lehet csatlakozni, ha valakinek valamilyen kezdeményezésem tetszik!
Köszönöm a figyelmet!
